大家好，直接关于sy戒除的内容请看精品区里的“专论”“申明”这两个专题开头的帖子，里面写的比较详细，而且一直会不断更新的。天道渐积录的帖子写的主要是修身，是讲中国最本源的修身功夫的。当然，这也适合每个人去力行的！而且真做好了，那sy是必须彻底戒除的。

为节省版面，我把最后的160条内容进行了多次修订，只留下如下的十五条。 
大道至简，贵在力行而恒久不已。很多孩子明知却不去做，甚至做了也随便，那很难有进步的。上士闻道，勤而行之，这是根本。 

大道就是静存动察： 
动则行正理，生正气，行善明善改过，力行不已。（举个例子：始终在吧里认真帮助其他孩子和你自己一起戒除，不可懈怠，久久做去，效果自动来的。） 

静则涵养心神于坎宫正位，以神养气。（坎宫正位就是下丹田，也就是肚脐附近。把心神轻轻自然舒服的放于这里就可以，不可硬压，否则出问题。要轻柔自然的放。放不住，心外跑了，那收回来就可以；收不住也没关系，多行善事，多改正过失，逐渐的自动能存养下来的，功夫自动上身的。）

如此动静交修，功夫永无止境的。


31，中国的本源功夫是静存动察。内则心神止于坎宫正位涵养，外则诚意而行。力行善事，为国为民，集义生气。如此内外交修，力行不怠，功夫永无止境。就是力行天道了。（坎宫正位即肚脐附近，心光下照此处就可以，但不可硬做，否则出问题，平常心做做，常收心涵养于这里就可以了。这步功夫必须行善明善不已才能逐渐做好的，否则是做不好的。古往今来无数的人妄图静存，结果都不得根本，原因是没行善明善改过不已） 

32，纯一入善了，浩气不断积累了，则自动行成良性循环，恶必改而厌恶之，善必行而喜欢之，自然之功效，如此一生之福泽自动在了，天必然眷顾了。天只保佑纯一行善，力行天道之人。天只此理，善则吉，恶则凶。反思己过，改恶行善，反之则不明善，不诚身，混日子，被天唾弃。 

33，明善 行善 改过 补过 忏悔这些都是每天都要进行的事。随着浩气的积累，则更加知道曾经的过错，悔恨不及，故必须力行善事并改正过失，久久不已。又开大慈悲心 大方便心 大广大心 大清净心 大柔和心，内外交修，动静交养，并且集义生气 静存不已，心渐可止定于坎宫正位而入门的。 

34，若不信因果报应，片善不为，惟利是图，不敬神天，刚愎自用，气质刚燥，唯我独尊，恶事常为，恶念常存，则必受天地神明之责罚，有一份恶就必然有一份恶报，毫发不爽。无间道里说，出来混，迟早是要还的，讲的是同一道理。万望改恶行善，洗心革面，痛改前非，众善奉行，诸恶莫为，积善成德！ 

35，人的精气外放造就了这个善恶夹杂的社会，并且现在还在不断变复杂。孩子或刚入社会的青年，往往因善恶不清而被人引诱坏而迷失方向。善是必须终身持守的，毫发不可动摇，天人一气相通，善则吉，恶则凶，万不不移！行善去恶久则必获吉祥庆。大道至简，在人力行。 

36，老子说不见可欲。人一旦被欲望勾引，则整个心思外放，心神动摇，见而乱，见后忆，未见则妄想，走上恶性循环。内心之纯净被污水泼烂。必须先辨善恶，善则扩充，恶则克制，非礼勿视听言动，同时静存而涵养本原，如此动静交修才算对。 

37，论积累：善之积累，纯一不已，则积善之家必有余庆；恶之积累，深陷不已，则多灾多难，受天惩罚。不修为的人善恶夹杂，且往往恶多于善，且不知静存涵养，心外放不收，越放越妄，越妄越恶；且觉人生不过如此，命运无可奈何。却不知修德行善可以改命回天，柔可强，愚可明，穷困可富贵，天理昭彰，毫发不爽。 

38，以天道为高远，以神明为恍惚，不崇德修匿，不行善改过，则一切都非。不信鬼神则狂妄，迷信鬼神则愚昧！唯以行善去恶，静存动察，存心养性为本旨，则敬鬼神已在其中。鬼神是天之神明，代天以天理行赏罚也。人能以天道修身，则必得神天保佑。若以为行善无善报，行恶无所谓，则入最大之恶，切戒！ 

39，善气越少，越容易为恶，从而进一步损伤善气，行成恶性循环，不悔改，则人生完蛋了。反之，悔改而积累善气，则越积累越有正气，从而越是行善去恶而积累，心越是静定而不纷乱，行成良性循环。孩子 成人都需要教导，教以行善去恶，善则吉 恶则凶的天道，如此力行不已，则一辈子的福泽都在其中了。 
40，一切才能貌技艺灵性都必须归结到仁义上来。否则图有其表，甚至败类丛生。心以灵而自夸，却不知此非天理之正。一切形色当然重要，有此才有这个充满生机的世界，但必须以仁义正之，即孟子所言形色皆天性也。 

41，精神气血亏损之因：
1，自我砍伐身心，酒色财气赌以及不规律作息等恶习是也，无理的营逐则大误。
2，未得静存，心整日浮妄耗散，偏激自是，见理不明，片善不立，则必被天抛弃。
3，整日营求，求的都是违背天道的东西，则必受天罚，一切不顺。
4，最根本的原因是未明天道，未修天道，若静存动察则一切可清。 

42，人都有天良，因无贤父师教诲，被外物或邪人带坏，从而有了第一次心外放的为恶，习而不察，又久久这样行去，则恶已成。但即使恶成，只要天良发现，痛改前非，久久行善，必然也能转祸为福的。否则禽兽而已，而且天罚必来。 

4，常人都认为行善和眼前的生活毫无关系，所以不会去行。即使行了，也是偶尔或者断断续续做作，却不知行善久则必获天眷，一切福泽都在此中，任何曲折艰难以及命运的不济都可化掉的。天地人神一气相通，行正理生正气，万古不移。 

44，论改过；只有明善行善静存恒久力行，才能更明善，才能自动发现自己的肮脏处，才能彻底改正过错，才能行成良性循环，这是根本性的改过，我们平常人一般都发现自己很完美，无过可改！不明善力行善事，不落实到行动上，那修进永远无门。 

45，信 行 恒：不信天道，不行善去恶，不静存坎宫，不仅修道无根，连基本的福禄寿都出问题；不力行，不从静存动察两方面入手，则口头禅而已，永远不会进步；不持之以恒，不能体会浩气由无到有，由微到著的各身心的实际效果。所以必须力行天道不已，永无止境。 

最后，大家一定要捍卫本吧的根本：行善扩充善，去恶惩罚恶，力行不已，一切都更顺利幸福。
特别是我们吧现在每天都在壮大，有更多孩子和中青年朋友在进来，一定互相引导和教育，共同在这里戒除sy，也共同在这里修身立德，成全自己，成全他人。人在做，天在看，你的一切不会白做的，行善的最终收益者不仅是别人，还有你自己！因为天必然眷顾你，一切苦难逐渐都可化去，顺利幸福也是必然逐渐来的更大的！
