大家好，乘这个帖子的整理机会，把下面最根本的要点再强调：

一，行善一定要勇，并且脚踏实地落实。不要找借口，你能力范围内去落实，并不断扩展能力，这就自动可上路了。
吧里吧外现在行善的道场不断在变大，而且越来越大了！

好好学习精品区帖子，认真仔细回答每一个自己能回答的问题，自动就上正路的，而且自己的正能量必然不断积累的。

二，加大行善的力度。
每天行十件有十件的效果，每天行三十件有三十件的效果，每天行五十件有五十件的效果，每天行一百件有一百件的效果，每天行几百件有几百件的效果，半点都不含糊的！?
很多孩子行善的力度不够大，所以导致恢复慢，加大力度恒久力行，身心效果自动就大的~！
行一分正理，自然生一分正气，有一分正气，自动有一分身心效果和福报的。

三，行善要恒久力行，不可懈怠。做几天就不做，那必然没效果的。必须恒久行善不已，并且每天都有一定的量，而且是认真完成的，这样才可让身心健康不断进步不已。

大家可参看陨落星辰376的新帖子的进步的。另外，小吧主刘跆真 田张恒恒 那依然是朕 fang770426982 house风云聚变 岐黄仲扁的身心健康进步都是很大的，这几位我都直接参与过身心调整，所以很清楚的。这几位都是大家的榜样了。我负利率困局一直做louwaishui助手并把刘止唐先生书的繁体字转化成简体字，最近发信和我说，能和父母彻底温暖自如流畅沟通了，也为他感到高兴。其他还有非常多进步很快的孩子，根本写不完的！希望我们吧继续达材日众。大家都要见贤思齐，大家都要加油。

四，加大改过和忏悔的力度。行善恒久做了，逐渐自动发现自己到处都是错误，发现就立刻改正，发现就立刻忏悔，如此不断改过和忏悔。到最后甚至会有痛苦流涕的忏悔的，louwaishui自己就大哭过三次，每哭一次都是一次大进步的。

五，行善扩充善，去恶忏悔恶，这样两条腿走路，自动人生进入幸福之门的。同时：
1，孝顺父母，能把父母亲人也逐渐耐心的引上行善改过的正路，那家庭不断进入良性循环的。
2，紧守天理良心，圆通的把事处理好，步步力行，能应事，能团结人，能开展好工作，那事业等一切也必然更顺利的。
最后，特别强调；一定要敬奉神天，人在做，天在看，行善福报，做恶祸临，万古不移。敬奉神天，同时又行善改过，力行不已了，那任何困难都可化掉。必然有神天眷顾，而帮助你度过困境，转祸为福的！例如信奉佛菩萨的，那一定要祈求佛菩萨保佑加持。

最最后，本吧的主旨永远不可动摇，这是立吧的根本：
誓戒邪淫，行善去恶，静存动察，立命事天。
大家一起捍卫好根本，从而成全到更多人，也让自己的一切都更幸福顺利了！
下面开始整理的是louwaishui2个月来的心得笔记，根据《louwaishui笔记心得》这个帖子整理过来的，以后还会不断根据新内容整理的：
本吧最大法宝：恒久行善改过化去一切邪淫和不顺！切记了，恒久的行善改过是我们吧最大的法宝，可以化去一切的邪淫，也可化去一切的不顺利，人生的幸福和顺利都在其中的！一定恒久力行，实体于身，自己亲身做了，才能感受到其中的大效果。
如果来吧里没得到这个大法宝，没有去实地落实，那就是白来一场，入宝山而空手归去。
当然，如果你能把静存涵养坎宫正位也逐渐带着做，那中国传统文化的修进将永无止境。

1，凡事都由一念而起，一念是恶，即使没去真落实，也是恶。所以万万不可有淫荡的念头或各种其他恶的念头。别以为其他人不知道，上天则是知道的，切记了。
所以必须对自己严格要求，不可要自己的念头在那里抱怨仇恨或者黄色淫荡乱想，万万不可的，念头一乱，那整个人的身心都已乱了，切记了。
2，行一分正理，生一分正气。
没去力行善事，那一切都是零。我们很多朋友都是把这些时间用来无聊打发，或者在那里抱怨这个社会不平，或者仇恨某人对自己差劲等等问题。在那里不断积累负能量，必然人生越来越不顺利。
你把这些时间转化成正能量，不断来帮助其他人彻底作好，那就对了！
3，反复强调，欲望只能化解，不能强压的，强压必然破戒。中国文化最怕硬压硬弄硬搞，那是必然出问题的。
你行善改过多了，学习精品区贴子多了，那欲望自动被你化掉的！你每天这样力行，自动知道效果的！切记中间不可懈怠的！
4，多找其他人的好处，多认自己的不是！我们大部分人要他找自己的过错，那零，找不出来，觉的自己很完美，要他找身边人的好处，那零，找不出来，要他找其他人的坏处，那他就滔滔不绝可以讲一大堆，并且还是愤
恨不平的讲，这样自己的身心如何健康？福气如何可能有？
王善人说，找其他人好处是开天堂路，找自己的不是是关了地狱的门，大家一定检点自己了。
5，病确实严重，那需要医药治疗的。这个我们吧也是强调的，但不要以医药为主。从sy后遗症治疗的角度来讲，大部分情况确实是可自动恢复的！这是事实。一定持平对待了。
6,落实到恒久行善的行动上来。很多孩子说，他已在不断看精品区贴子了，我和他说，你做的还不够，只有行一分善，才能生一分正气，没去帮助其他孩子和你一起彻底戒除作好，那你仍停在原来的狭小局子中，没任何办法往高的境界走的。
切记了，这个世界唯善不破，只有落实到行善的根本上，才能超越你的数，才能改好你的命！
7，改过。你若发现自己很完美，无错可改，那很抱歉，说明你还做的非常差，内在的大冰山完全还没任何融化，冻的非常结实。
这个时候需要不断去行善，能力范围内去力行，同时扩充自己的能力，这样恒久做，自动就逐渐发现自己的过错，自动逐渐能改过，自动内在的大冰山开始融化。
这个时候可以行善 改过带着一起走，好比两条腿走路，越走越灵活，越来越走进人生的良性循环的。
8，极平淡而极神奇。行善改过，真诚去恒久力行，那你的一切恢复自动就在其中的。这是真正的捷径，是天路~
你如果信任不坚，走走停停，那效果大打折扣的，恒久力行，那效果大到让你自己也害怕。
读完《王凤仪讲人生》《刘友生演讲录》的心得体会：
9，多找自己的不是，多把行善落实到实处。我们平常人总是眼睛盯着这个社会的不好，其他人的不好，整天在那里生郁闷之气或者发怒，做愤青，于事无补，同时自己又遭受上天的惩罚，一切都不顺。两全齐不美。
如果能多找自己的不是，多反省自己，同时不断行善力行，那自己的一切都顺利，而且世界因你而更美好。两全齐美，何乐而不为呢？！
10，不生气，不上火，不怨人，不报屈。这话听起来感觉要求很高，但只要认真去做，每个人都能逐渐做好的。
自己反省自己，怒火上冲到头，导致头涨脑热的时候，是否是成事不足，败事有余？杀人放火都在这时的！切记了。
1）如生的是郁闷之气，那把自己的身体气坏，整个内在气机都混乱，生病是必然的，而且还不太好用药治疗，必须懂这个道理，能用心调整，再加用舒畅气血的药，那才能见效果的。
2）如发的是怒火，那怒发冲冠，啥恶事都干的，情绪失控乱做乱为，导致发生重大人生变故，没后悔药的，切记了。
3）我们常埋怨人，事情不顺利，就找替罪羊，我们常觉自己委屈，不顺利，觉的上天不公平。却不去想想自己有啥资格一切顺利？行善改过力行了吗？一直在按天道办事吗？恒久力行天道才能一切顺利啊，也才能获天眷顾啊，切记了。

这些问题的化解答办法：明善诚身，行善改过，恒久力行！善气充实后自动能化开的！如果能静存涵养，那境界更高的。
总之，落实到本吧主旨的恒久行动上来吧。
11，诚实力行，正心做人，戒除一切的邪念。
任何淫荡的念头，恶的念头，那是想都不可想的，需知天地神明在上，人的任何恶念，上天都是明察秋毫的，如何敢乱想甚至去乱做呢！
反过来，人只要正心诚实按天良的根本去行善改过力行，那人生的幸福顺利也自动都在其中的，与天理合了，那上天自动是保佑的。

12，敬畏神天第一。上面已经说了，天地人神一气相通，人在做，天在看，善则吉，恶则凶，善恶之报，毫发不爽。如果你真懂这个世界最根本的规律，你又如何敢乱想乱为呢？必然按天道的根本正心做人，这样力行不已，人生的顺利也自动就在其中了。

13，万不可学狂妄。凡不信天道的人普遍狂妄自大，而狂妄自大的人普遍生活杂乱，福气不佳，为啥？被天抛弃甚至惩罚也。万万不可学狂妄的。
不知中华传统文化的博大精深，也不知古圣的分量和正神的修为，乱说乱为，这是犯大错的。赶快忏悔自己的过错，以后力行行善改过和正心做人的根本，那一切的顺利才在其中的。

14，善气足则淫荡等邪念自动化除，整个人的身心自动镇定安详。行一分正理，生一分善气，有一分善气则多一分福报，必然的事。
反之，做一分恶事，必然倒霉遭殃一分，最后甚至突然来大恶报或者恶报不断得来，彻底接受大惩罚。
万万不可行恶的。一定做纯粹的人，驱除自己一切邪恶，纯一不已，如此行善改过恒久力行，进步才更大的。

15，静存涵养。《大学》说，止于至善〈之地〉，知止而后有定，定而后能静。
这是指静存的功，善气不断充实了，那可以把心神涵养于坎宫正位（肚脐），止于其所，沉潜静定，这就是有定的境界，定久了，静的境界自动来的。
定这步功夫最不容易，《中庸》说：苟不至德，至道不凝。如果不是行善改过，久久力行，善气不断充实，恶意都被化掉，那是绝对没法定静下来的。
必须恒久落实行善改过的根本，再加上逐渐的静存涵养，渐渐的，才能逐渐凝结乾元之浩气，而定静下来的。

16，越是累的时候，越需要静存涵养；越是烦躁浮躁的时候，越需要沉潜静定，虚无清静的涵养本源！ 

17,日日知非，日日改过。承认自己的过错，承认自己的不足，并且忏悔自己的过错，很重要。不要整天盯着他人的不足，他人的优点一定要看到！
自己与圣人相比，差距是十万八千里，所以永远没骄傲的资本的。
要宽容，要慈悲，要日日行善去恶，静存动察，步步去行，那其实就在幸福的大路上。

18，恶则不可想，更不可犯。不可心存任何侥幸，反复强调，人在做，天在看，举头三尺有神明，如果办了错事或者心里不安，那赶快补救，立刻悔过，当下就要忏悔改正的。
做一个正大光明的人，做一个逐渐纯粹不已的人。

19，不可装，知之为知之，不知为不之。自己不仅是在帮助其他人，其实其他人也都在帮自己，是大家一起托起了这个吧，大家都在这里进步，louwaishui自己也每天都在吧里学习进步，学习他人的宝贵经验和分享的知识。每当看到吧里又有孩子开智慧的时候，真是由衷为他们感到高兴。

20，真心的谦虚谨慎，绝对不可狂傲自大。自己要知道自己有很多的不足，需要向孩子学习，向其他人学习，这是永无止境的。

人能掌握的技术和知识都是有限的，而修道行道则是无止境的。步步去做，充实自己的德行，人生的价值和顺利自动就在其中的。


读书人往往容易自以为是，自负才华过人，眼力过人，却不知道上天取人只取善，没有善，一切都是零，行善改过恒久不已，这才是人生的正路。
真正知道圣人的境界，真正知道天地神明的高明，才能知道敬畏，知道自己的不足，知道自己的渺小，好好力行，好好行善改过，静存动察，做上天的孝子，做力行天道的人。
21，治病之要，贵在疏调。（这是赵绍琴先生的原话。）
赵先生的话，已经说明了治疗的要点所在。
任何一个病拿到手上，首先要解决的就是气机问题，气机都理顺了，那患者的问题就会被简单化，身上本质的问题才会显示出来，庐山真面目才都清楚，这个时候根据实际情况而调整就好处理了。所以一定要分清先后 主次 缓急等关系来处理，那才合适。
如何才能这样来深造：一定从正心做人做事开始，步步扎实的学习，功夫自动才能上身。具体这里不展开讲。
最可怕的是一见病就乱判阴虚阳虚 气虚血虚而乱补一气，那必然出问题，这是最下三烂的手法了。乱用补药，异常可怕。
即使一个明显虚损的人过来，也绝对不可冒然用补！必须调理气机的前提下，来考虑用补的问题。
22，清除邪念 邪淫 恶念 恶事。在未明大道之前，我们不知道已经积累了多少负能量的东西！而且不信神天，不信因果，胡乱妄为，犯下无边的恶果！
必须彻底忏悔清除这些恶，从此后正心做人，诸善奉行，众恶莫做，步步力行，弥补亏损，赢来幸福顺利的人生！
不信因果，不信善行善，就是最大的恶！行善福报，做恶祸临就是这个世界最大的规律。
天地人神一气相通，明白这个根本才能敬畏神天，才深明人在做，天在看的根本，而不敢有一毫的放肆，处处按天理做事，则必始终受上天的眷顾也。
23，内在涵养大本之中，外在才能更好的时中。内外一源，动静互为其根。
动则行善改过，行正理生正气，生出的浩然之气是静存的根本，所以动为静之根。
反之，静存涵养坎宫正位，涵养越好，则智慧更开，神气更充实，更能虑和得，则能更好的动察，时时中道而行也，所以静为动之根。
动静互为其功，静存动察，交修其功，圣学的修进永无止境也。
24，反思检点自己的不足。即使行善了，但做的不爽或者做的不够妥帖，也是要反过来检讨自己的，是否做过头，好事做成坏事？或者没分清远近 亲疏 贤否而粗手大脚乱做？是否圆通把事情处理好？识人的功夫是否够？
能自我反省并找到根源，那找到一次，就大进一次！步步这样行去，进步是无穷的。而且只要你肯反思自己，上天是必然来助你的，很多想不通的问题也自动能想通的！
同时，要配合26条说的静存涵养神气的功夫，这样境界才会无穷，才能真正逐渐明心见性。
25，不断忏悔自己 改正自己这条很重要，每个人都要做的。做人这么多年，从小到大，没人教给天理良心的根本，必然在念头上，事情上犯下很多的过错，甚至是极大的过错，这些都要实地忏悔，好比是一个瓶子，里面积累了太多的垃圾和迂拙的东西，那就是通过忏悔的方式不断来洗涤，同时不断行善改过来注入新的正能量，这样才能不断进步不已的。

这个世界最大的错误就是不明白善恶并且不信因果而乱做乱为，真是害惨了自己，也害惨了其他人。
26，心往哪里放？――静存的入手处。收养心神于坎宫正位（肚脐这里），需要沉潜静定于其中，如定海神针那样定在那里。
注意此时是虚无清净的，一念不生的。
如果定不住，起心动念而浮妄丛生，则需要进一步收心于坎宫正位进行涵养，即随放随觉，随觉随收回来而涵养也。
离宫为明堂，坎宫为密室，必须收离心于坎宫正位涵养，才能火入水中，水火既济。
静存的入手处就在这里，这样去力行，说明白后，人人可行的。
27，随时都要反省忏悔自己的错过，随时都要力行善事。生活里见到自己能力范围内的善事就要力行，必须的，这样无形中就在不断积累福气，而且当下心情就清爽喜悦的！放心，人在做，天在看，天会把你算着的。
每天想到自己过去的恶则要立刻忏悔，并且由衷的感到可耻。这也是每天都要力行的。
28，正向的人生。静存涵养，动循天理，按天理良心的根本如此力行，每日都行善改过，每日都静存涵养善气，最好再加上太极拳等运动的运化，那就更好了。
这样日日力行，落实到生活工作实际中，那正向的积累无形中就在了。
极平淡而极神奇，自然得天眷顾，吉无不利。
29，逆向的可悲可叹的人生。片善不立！不信善，不行善? 不信神天，不信因果，处处自以为是，高傲自负，讲究感官的刺激和享受，懒惰而好色，步步走向恶性循环！
没正向信仰的人是最可悲的人，必然处处要不顺利！
特别是孩子，更需要从小就接触正向的人生的熏陶，立定志向，做一个成全自己，成全他人，行善改过，恒久力行的人！那人生的幸福顺利才自动在其中了！

30，论物欲
没任何其他办法可以彻底真正化去物欲！
只有行善改过，恒久力行。这步做好了，不仅欲望自动便淡甚至消失，而且人生一切幸福顺利自动就在其中。
如果能再静存涵养本原，那当然境界更高而无止境的。
大道至简，贵在恒久力行。
31，论痛苦。痛苦的根源是不明大道，不信大道，不行大道，行而不恒久。
大道就是恒久行善改过，大道可以回天改命，可以把整个人生改的更好~
痛苦太多，疑问太多，不要去硬想，硬想必然想不通的，而是要去行善改过，做多了，你想不通的东西自动就想通了，看不懂的东西自动就懂了，这就是力行大道的力量，逐渐自动开智慧的~！
32，论不平之气。人眼睛总是盯着外面，看这个不是，看那个不是，却没反过来看看自己的不是，却不知道自己满屁股都是大便，恶心丑陋的很！
真能反省改正自己的不是，日日知非，日日改过，日日行善去恶，恒久力行，那不平之气全被你逐渐彻底化掉。而且喜悦之情自动生出来的。而且行善越来越坚定，行善越来越扩大，行善越来越能中庸而为，左右逢源，充实而快乐！

33，论微笑平常，则始终保持轻松自然的状态吧，微笑能让自己年轻的，而且真诚的微笑能感染人的~！
愁眉苦脸必然是有事想不开！想不开的事要硬想开确实有难度，那你可以去行善改过力行啊！
造成现在不好的结局必然与自己过去没力行大道有关系，那就力行不已吧，不要浪费大好的青春！力行久了，自动各方面都转化到良性循环里的。
人生往往不需要硬去证明，你走上吧里所说的正路了，证明自动就在其中了。

34，论因果。因果是必然的！你只有相信，你如果不行善改过，估计一辈子都不会明白因果！你真力行了，逐渐很多事的因果就被你看到了，行的越恒久，那你知道的因果自然更多，这叫开智
慧，逐渐有慧眼了！
《中庸》说：至诚可以前知。
你恒久这样力行，自动开智慧，很多事自动逐渐能分析清楚的。
很多时候，是非常多的原因造就了一个大恶果！（反过来，做很多的小善事，不断积累，最后得到一个大善果）如果你没一定的修身境界，那你必然看不透，肯定还在那里抱屈！
但上天给你大恶果必然有内在原因，你只有自己不断反省改正走上正路，这才能种善因，得善果。
所以，刘备先生告诉我们：勿以善小而不为，勿以恶小而为之！
积累久了，效果大大不一样的！
平常人因为不信善，不行善，所以善果毫无积累，自己的命一点都改不了，生在现在社会，做恶的资本很低，结果往往自己的命被自己无形中改的更坏，无妄之灾随时降到自己头上，可不敬畏乎！！！
35，知耻回想自己不知大道根本，不知道行善改过的根本时所犯下的错误，大家是否感到耻辱 难受和真诚的忏悔呢？louwaishui自己是真诚的忏悔 把良心都翻出来忏悔！过去真的是大大不应该！可以说，不行善改过恒久力行，那人生就处在混沌的混中！毫无所得，毫无实学，而恶则不断在积累，并且以恶引恶，遇到的必然也是不懂天道，偏激自是的人！
也真因为自己年轻的时候不知道大道根本，无人指教，所以现在louwaishui知道大道的根本了，那就一定要这辈子永远给孩子指导正向的人生之路，让更多孩子走上人生的正道，并且传递爱，传递正道，让更多的人都知道，都来力行，从而彻底改变自己的人生！
36，行动第一。讲再多行善改过的根本而不去落实，那一切都是零。行十分钟善事，胜过乱想一万年！
37，问自己，自己力行的事是否符合天道，是否对其他人，对社会有益处？如果是，那就要一辈子恒久力行，永无止境！
那么，自己的幸福顺利必然就在其中，人生的价值也在其中了。
38,论心。心可为善，也可为恶。后天无人教导，则不信天道，不行天道，被周围习气重的人给带坏，从而丧失天良了。
人最怕就是丧失天良，不信因果，导致无法无天，乱做一气，害人害己，一辈子穷困潦倒，命运不济，可悲可叹！又不信因果不敬畏神天之人，任何伎俩，卑鄙的手段和下流的作为都能使出来的，放人暗箭，祸害自己，必然的事。
天不变，道亦不变，按行善改过的根本日日力行，则自动上正路，人生自动幸福顺利的。
也真心希望人人都能知道这个大根本！这也是每个人都可做的，也是每个人都可获得大幸福的根本处啊~
39，“温故而知新”之真正诠释~！故：人未生前得天之理气最全，天之理气就是一团善气，这就是上天给予每个人的天理良心。
温：象炉火一样的温养。
温养在哪里？温养在坎宫正位，就是肚脐这里。上天乾元之中爻落于坤宫而成坎卦，这是天性所陷之处。在人则就在肚脐之里。
知新：每日动察行善改过，扩充善气，去除恶，力行不已，行正理，生正气，新的浩气不断积累下来，同时温养于坎宫正位。
整句解释：每日动则按天理良心行事，善则扩充力行不已，恶则改正克制不已，恒久行去，行正理，生正气，浩气不断积累，同时温养心神于坎宫正位，沉潜静定，虚无清净，静存涵养不已，如此动静交修，本末交养，则人生修为无止境。
40，动亦定，静亦定。这是指动静之时都要安养心神于坎宫正位。心神一旦离开坎宫而浮妄乱想，成为无根火而失根也。
所以必须沉潜静定于坎宫正位，如定海神针那样沉潜于海底之根处，同时定住。
如果心神浮妄乱想，则收心继续自然涵养，虚无清静涵养就可以。睡心于丹田是也，好比婴儿睡觉那样轻松睡在那里。
41,坎宫正位是人的性命根，生死窍。先天乾阳中爻是先天真种子，落于坤宫而成坎卦，于是乾性陷于坤宫而定位后天世界也。
先天真种子只是一团至善之气，没任何其他办法能把先天真种从坎宫救出来的，唯有行善去恶，集义生气，日日恒久力行，这样行正理而生正气，再把生出来的正气，也就是乾元之浩气，涵养到坎宫，从而先天之气不断在你坎宫中充实，积累充实到一定程度，则中爻可出陷，水升火降，坎离的中爻交媾于中宫正位，则先天祖窍开，而由后天返先天，金蝉脱壳也，中国圣学的功夫就真正入门了
孟子把这步功夫到达的境界叫“有诸己”。这步功夫的进程，孔子曰为仁，孟子曰养气，集义生气，存心养性，《大学》止至善，《中庸》致中，子思曰“苟不至德，至道不凝”，圣人讲的话非常精简，不经解释，自己领悟一万年都不会知道的。所以圣学必有师，而且还需要自己力行恒久不已。静存动察，每天都要这样修为不已。
大家一定要以刘止唐先生已指清的大路去恒久力行，明善诚身，行善去恶，静存动察，交修其功，步步行去，那人生的幸福顺利就在其中，而且人生的无止境的修为也在其中了。
42，再论动亦定 静亦定
1）先要知道定在哪里？坎宫正位。
2）再要知道如何定？涵养心神于坎宫正位，一念不生，虚无清净。
3）杂念丛生如何办：心浮动而离开坎宫正位了，应该轻柔自然的再收回去涵养。
4）收不回去如何办？那是正常的，自己行善改过做的远远不够，所以需要每天不断去行善改过，积累到一定程度，自动逐渐心能静下来的，从而必然逐渐能涵养下来的。
5）不仅静坐时可以这样，睡觉时可以这样涵养，而且平时任何动作中都可逐渐这样涵养。心一旦能定静一步，则人生的修为境界自动上一步的。
6）心一旦离开坎宫正位，就是离开了家，象没根的浮萍一样在河里漂来漂去，所以从正本清源的静存涵养开始。这里才是心神真正的家！古人把心神在外乱放，比喻为无根的火~所以心神归根第一重要！并且是时刻都要归根的，孔子说：君子思不出其位。这句话，外在而言，就是无论何事都要按天理良心做好，这是人的本位，一点都不可错的，内在而言，则要求始终涵养心神于坎宫正位，不可念头放在外面乱想乱为的。
41 42这两小节要对照着看，圣学的入手功夫其实又彻底讲一遍了。
43，沉潜静定于坎宫正位。这步功夫每天每时都要提醒自己做的，因为心一离开坎宫，就成了浮游之火而失根！必然整天都是乱七八糟的念头，好比〈金刚经〉说的过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。
那如何才能过这一关？
静存动察，恒久力行：动则行善改过，处处以天良为根本，不敢半点违反，并且动时亦要求止于坎宫正位涵养。静则直接止定于坎宫正位涵养，虚无清净，一念不生。
每日里这样平淡自然的力行，一切的进步自动在积累中了。
44，心要生根。心如果不生根于坎宫正位，那必然心在外面浮荡乱想，终身不得圣学之门也。
心要能生根而止定于坎宫正位，则必须从每日恒久的行善去恶做起，善则行之并扩充不已，恶则改之而日日反省，如此集义才能生气，从而才能不断生出浩然之气而不断进步的。
太极拳为例，随着浩气的循环运行，周身不通之处逐渐都被浩气所冲开，逐渐的肩膀 肘 腕 大腿 膝 脚腕都能生根，一旦基本生根则周身开始一家，每日有空就循环着演练，自动功夫更深，并且逐渐可由内达外，浩气由手掌 脚掌而通出，则内外开始一源，功夫开始入门。
其实人生最大的根就是心生根，心能生根于坎宫正位，则圣学功夫就正式入门了。
louwaishui自己的经验，生根不是一下子能生的，好比善不是一天积累的，而是天天如此积累力行，逐渐的心神自动更镇定，自动开始逐渐可归潜于坎宫正位，而且能够逐渐随放随收，也就是离开坎宫正位时能很快觉察，从而进一步收于此处涵养，而且动时是如此，静时是如此，动静合一，并不分家。如果只能静时定，动时不能定，那不是圣学！圣学必须是行善改过，明善诚身，静存动察，步步积累而来的。
45，论逆人生最大的逆：外则不信善，不行善，不分善恶，乱做乱为，无法无天，必然人生的根本都被毁掉。
内则心没法止定于坎宫正位，念头循生又起，毫无一刻静定时，整天都在消耗中。
正常的人生：

外则紧守天理良心，圆通的把事情处理好。并且行善扩充善，去恶克制恶，时中处理各事。
内则涵养心神于坎宫正位，使心神在这里逐渐生根，逐渐如如不动，则功夫境界更深，自动逐渐能入门。（这步功夫急不来，开始的时候，心能有几秒能静定就是好事了，逐渐的慢慢的，随着静存动察功夫的加深，心自动才能更定的，切记了，步步来，争取一个月比一个月好，这样比较合适。）
如此静存动察，恒久力行，幸福顺利安康自动就在其中的。

大道至简，贵在如此恒久力行。
46，1）心可恒久行善，也可恒久做恶，积累之久，效果大大不同。行善积累久的，必然获得吉庆，反之做恶多的，必然得恶报。
2）心可喜悦平静，也可悲伤烦躁。
一切唯心意所造，如果你悲伤久了，那自动成了一个悲观的人，开朗久了，自动就成了豁达乐观的人！
切记了，凡事都有因果，我们都是肉眼，未开智慧，很多东西的前因后果看不透的！但只要以明善诚身 行善改过的根本去恒久力行，那必然获得吉祥的。而且力行恒久以后，智慧自动开，自动逐渐能知道很多的前因后果的。中庸说：至诚之道，可以前知。此之谓也。
善则吉 恶则凶，万古不移。
47,清净法身。人未生以前的一切本来都是清净的，美好的，纯真的。这是先天太极。
但后天被污染，导致内在的欲望勾引外在的欲望而混乱不堪。孟子所谓物交物而引之也。
不信善，不行善，不闻正法，不信因果，而乱做乱为，犯下无边的罪过！
一旦明善以后，必须行善扩充善，忏悔改正恶，如此不断去力行，才能逐渐纯正，善气逐渐扩充。再加上静存涵养性天，久久力行，静存动察，交修其功，这样才能逐渐精进，由后天而返先天，功夫无止境也。
48，不生气的问题。任何人都有他的境界，当然可能他境界非常低，甚至走的是邪魔外道，甚至是害人精，丧心病狂的人。
但你和他生气于事无补，关键是力行天道，该惩罚就惩罚，该教育就教育，该教训就教训，该引导就引导，时中处之。不要自己生气，气一上来，头脑就被冲昏了，啥事都干不了的，并且不能落实中庸之道了，从而就出问题了。
这是经验之谈，大家修为上去了，自动明白这条的重要性的，无论何事都要保持镇定，否则心神一乱，整个都乱的。注意神魂颠倒时都是心气往上走的，是远离坎宫正位而往头上冲的，那是大大的逆反的，所以是要出问题的。
49，最初级的定境。我们儒家最正统的功夫是静存动察，交修其功的，必须每天都要行善扩充善，忏悔去除恶，同时每天带着静存在涵养，功夫逐渐才能来的。而且功夫有一步，就能用一步，是真能应世的，而且是动静合一的，当下就见效果的。行一分正理，就生一分正气，有一分正气就有一分效果的。

1）刚开始静存的时候，坎宫正位尚未有任何感觉，所以此时可用一只手轻轻扶住肚脐那里，把心神自然从容涵养于这里就可以，不要急，功夫一下在出不来的，每天可能力范围内带着涵养就可以，以舒服为度。这个阶段主要是要加紧行善改过去做，不可懈怠，因为静存的功夫还很弱。
2）逐渐的，心神有一天静存时会突然自动能止定于坎宫正位，并且一念不生，这个时间能维持的不长，大概几秒到几十秒左右的样子。这几十秒内你自动能体会六祖说的话的意思的，六祖说本来无一物，何处惹尘埃。六祖境界很高，绝对不是初学者能赶上的，但这几十秒内体会的境界确实是这个境界。这个时候，心入坎宫，火入水中，确实是心性合一之境。几十秒后心神一般就自动出来了，又不能静定了。因为这个时候功夫还浅，浩气未充实。
3）有了第一次以后，就会有第二次第三次...，逐渐静存静坐时，能出现这样短暂的静定的境界了。但能保持的都不长，一般都是十几秒到几十秒左右的样子。
4）一般这个时候，静定的几十秒内能出现坎宫正位的浩气逐渐充满全身，甚至弥满于一身周围的情况了，但一般也是几十秒内，浩气自动就又收归于坎宫正位，然后又自动出定了。
5）逐渐的这样不断去力行，不可懈怠，特别是动察的功夫，行善扩充善，去恶克制恶，一定要力行。并且注意要收养心神于坎宫正位，念起离开坎宫就要觉察，觉察则收回来继续涵养。这样带着不断去做。
6）功夫到某一天，突然心神能比较轻松涵养于坎宫正位了，此时心神不太容易出离坎宫，大部分时间能涵养于这里了，心念出离坎宫的时候能马上察觉而收回来了。此时心神就要在坎宫正位生根了，认贼做父，倒果为因的格局要转变过来了，初级的境界就要开始到来了。
7）而且儒家的正统功夫是动亦定，静亦定，一到这步功夫，静存时 动察做事时，吃饭时，应酬时，说话时，睡觉时，都是能基本做到涵养心神于坎宫正位的！
这六步写的都是louwaishui自己修习过来的路，没一句虚言，大家可参看的。
以后境界无穷，louwaishui也会恒久力行，到时有新体证，则再和大家分享的。
总之，儒家功夫的根本，以及古道家功夫的根本都在这里的，都是这样静存动察步步上来的，这是正门，万不可走错的。我们中华传统文化的功夫是当下受用的，静就是动，不是说静了还不能动，那就说明没走上正门，功夫走错门了，或者走进小门了。
大家一定要以刘止唐先生的书为本，这是儒家以及古道家最核心的入手处，也是我们中华文化的命脉处。louwaishui今天已开始录《古本大学质言》了，这是异常重要的一本书，传统文化入手功夫到高深的境界，以及动静合一，成己成人的功夫都在这里的。大家到时也听这书的语音并学习这书的文字吧。
