大家好，这文章是写给有一定传统文化基础，想明白根本，进一步深造的朋友看的。如果孩子们一下子看不懂，那没关系的，建议直接熟读背诵这几百个字，随着你年纪的增长逐渐必然能懂的，而且会收益无穷的。

而落实文章的要点则在行善，改过。从戒除sy来说，那就是彻底戒除sy，不看黄的，同时在吧里帮助鼓励其他孩子和你一起彻底戒除。

养浩然之气而不动心 

1， 浩然之气为乾元统天之气，即天之所以为天，人得天中正之理气而生，故亦可集义涵养而复性。集义之功行善明善改过忏悔，包含致知诚意笃行之功在内；涵养则止于坎宫正位，念头随放随收，包含格物止定静安之功夫境界在内。由此静存动察，交修其功，则浩然之气由无到有，由微到著，扩充壮大，永无止境也。此中有实相存焉，为浩气实有之积累，请修诸身心而实体之。 

2， 心为气质之灵，若气质杂乱，七情六欲分杂，则必不得一息止定。故必须如上所言。力行行善明善改过忏悔之功，久久不已，善气方可不断扩充，恶习方可渐渐化掉。如此气质方可逐渐纯一浑然而莹然，心才可渐止于坎宫正位，沉潜静定，念起则随收而继续涵养之。如此方可进德修进不已。子思曰：苟不至德，至道不凝，此之谓也。

3， 虚无清净寂减，一念不生，此为心涵养于坎宫正位时之实景也。若念起则必收而继续涵养，前人所谓不怕念起，只怕觉迟之谓也。若得涵养有基，如上静存动察之功力行不已，则必然知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得（见第4条注解），且浩气充实而有诸己，日月合壁而三家归一，则复性之功即得入门也，金蝉脱壳，往后境界无穷，复性之功方才入门，尽人合天之学永无止境，愿与诸君共证实境，成己成人成物，参赞化育不已。 

4， 心得涵养，浩气充实，则志气清明，心更莹因而更灵，天理是非之辩，一触即知，故可虑得也。此条为对第3条虑得之小注解。 

5，养浩然之气而不动心为古圣嫡传，守身诚身之学已在其中，且包一切扫一切，后天一切福泽亦在其中，保暖安全，无非分之灾患，为人人所向往，而生杀赏罚之权在天，天要你富，你咋能不富？！天要你平安，你如何会不平安？！所以力行上述古大学之道，则人生一切都在其中。 

总之大道至简，贵在恒久力行。小结如下：
1，动：行善，明善，改过，忏悔；
2，静：涵养止定。
如此动静交修则无止境。
如何修天道？！
大家好，这文章是讲中华文化根本的。静存动察，动静交修，这就是根本。
动察就是明善 行善 改过，并恒久力行，静存就是存神养气，具体见文章，希望大家都能从中收益。
如果10岁多的孩子一下子看不懂，建议如下做：
1，彻底永远落实明善 行善 改过，并恒久力行的根本，自己彻底戒除sy，并帮助鼓励其他孩子在吧里彻底戒除，这就是最好的事了！
2，多读几遍这文章，能逐渐熟悉，自然逐渐懂的，书读百遍，其意自现。能背诵则更好，以后必然不断收益的。

1，改过迁善，不改过知非则善恶夹杂，无法进德。

2，常人无法修进因为自以为无过可改，或知过不改而懈怠，或怕人知自己之过而惮于改之。

3，善则行之，恶则改之，力行不已，纯一不已，善气充盈，至德凝至道，方可止于至善之地不迁。

4，以正，以诚，以恒！不力行，不有恒，必然一事无成。 

5，力行上4条不已，善气充实，则至善之地自动展窍。大道至简，关键是如上力行
未展气机之前，则静存凝住外丹田就可以，并且随放随觉，随收随涵，不怕念起，只怕觉迟，涵养不息，时刻注意顾提，久之效果自动来。

6，太极拳之演练，更是时刻顾提涵养本源，同时自然运化，如此就得本。浩气在体内自动开合运化！ 

7，最根本的前提是：行善去恶，明善忏悔，知非改过，日日扩充善，去除恶，则善气日充，恶邪日除，逐渐纯净，则心之浮妄自动少，浩气自动开始足，则自动才可静存~！否则一切无基础！所以曾子以诚意入手而实践动察积累浩气也。

8，静存有实际功夫，而且越存越有趣，越想存，越能起到身心融合的作用，时间越坐越久，每日都想存几次，越存越能涵养静心，则入手对了！如此静存动察，交致其功，则永无止境。

9，静存要点：有欲观窍，无欲观妙；收已放之心，入虚灵之舍；存其有觉之心，养其虚静之心；修真养性；存神养气；同一道理~！ 

10，没法静存之前杂办？这问题每个修真的人都遇到。很简单，按天理良心行事，扩充善。驱除恶，力行善事，改正过失，恒久不已，同时多看刘止唐先生晚年总结的书，要多看好几遍，很多根本的地方则要背诵！如此，行善，明善，改过合一，则动察有基，集义生气，浩气充盈，静存自动开始容易。

11，能渐静存了，但窍妙未开展，杂办？这时功夫必然有基础了，只要静存动察，动静交修不已，久之则自动开展气机的。静存则凝住外丹田，随放随觉随收随涵，日久自动能止定更久，而入良性循环的。勿忘：时刻涵养不已。勿助：不可强制心静。内则从容涵养，外则集义生气，久之境界自动更深。

推荐书如下，刘止唐先生著：《下学梯航》《俗言》《大学恒解》《古本大学质言》《子问》《又问》。（新浪共享上可下载）认真看，熟读理解的基础上，要不断背诵~并身体实证之，为天地间不可少之人，成己成人成物而参赞化育，尽人合天之学尽于此也。

持其志，无暴其气
大家好，我们吧的主旨，我是反复要强调的，必须永远以行善去恶静存为根本，也真因为此，所有要永远无偿帮助孩子们戒除sy，无偿治疗sy后遗症，并且救人要救到根本上！根本就是天理良心，人心一正，则万事都可正，人心不正，则一切都误！所以，大家一定要力行天理良心，明善行善改过不已，这不仅是为了他人，更是为了自己！只有这样去做了，那自己的一切才都更顺利，更美好的！这关键处，已反复强调。这是本吧的定海神针，要管100年的。
由此成全自己，也由此成全他人。这片文章是讲静存动察的根本的，是传统文化最最核心处，不从这里入手，那入不了门的。大家切记了，也切记珍惜，特别是10多岁的孩子更不可随便错过，louwaishui自己这么小时，想学也没人指点，当然那时也没网络。大家既然现在遇上了，那一定在理解的基础上去反复力行本吧的根本，在理解的基础上熟读背诵这根本，必然以后收益无穷的。


1，持其志，无暴其气，此为养气根本。
持其志者，心收养于坎宫正位。无暴其气者，每一息都要如此不离，如此养气静存则绵绵密密，循环不断，则逐渐可止而有定。格去物欲，随觉随收之功已在其中，若不得此根本养气之功，则必起心动念，浮妄杂生，憧往不已，无处是归宿！注意，此为收心之根本处，为生死根，心必养于此处才得止定静安。一离此处，心即浮念杂生！所以沉潜静定为本。 

2，常人即使知道此为根本，想收心也收不下来！为啥？善恶杂乱，七情丛生，气质不纯真，不能浑然莹然也。唯一办法即孟子所说以集义养气为根本，辨明善恶，善则行之，扩充不已，恶则克制，非礼勿视听言动，如此一切以天理良心为根本，行正理则生正气，力行不已，浩气自动扩充，逐渐自动可静坐下来。

如此静存动察交修不已，则功夫自动逐渐上身。无止境也！~
