大家好，这个帖子的根本内容是从陈大惠老师的吧里转载过来的，louwaishui加一个前言，同时加一个整理的缘起。最后，附录一个研究生孩子和louwaishui的3封信，因为这是直接导致louwaishui立刻来整理的根本原因。

前言：
王善人就是王凤仪先生，他的精化内容在《王凤仪讲人生》这本书中。另外，还有好几本书也都整理了王善人的根本，大家可去看的。另外，下面有讲解王善人的根本之学的视频
，大家一定参看了。
刘善人就是刘友生先生，他继承了王善人讲病治人的根本，进行了更大的弘扬。他的文字内容总结在《让阳光自然播洒-刘有生演讲录》这个书中，下载地址为：
http://pan.baidu.com/s/19VBN0
另，下面还有刘善人讲道的视频，大家也一定参看了。

根本内容：
1，生病都是由于自己丢失了天理良心，丧失了天良，做了很多不合天良的事，导致内邪引入外邪，久之积累而成病。
2，只要找到了病因，真诚忏悔自己的不是，真诚的改过，真诚的去行善补过，那就可把这个病彻底转化过来。
3，必须把行善去恶的一切都落实到伦常中，落实到平常生活中。比如是否不孝？是否和兄弟姐妹不和？是否对不起朋友？是否对不起邻居？等等，要逐个的检点反省自己的不是，
逐个的忏悔改正，那才能让自己彻底恢复病情，并且彻底走上人生的良性循环。

缘起：整理转载这个帖子的直接原因是今天晚上刚收到一位负能量异常强大的孩子彻底改正悔过的信，这使louwaishui无论如何都要立刻来整理出来，因为爱是能传递的，一旦身
体力行了，那效果是异常巨大的。希望这片文章的精华可以帮助到更多的人。（具体的信则见第2楼，louwaishui和这个孩子的3封信）

下面是这个帖子的地址：强烈推荐！！！王凤仪善人讲病对照查询表 2013-10-09 http://tieba.baidu.com/p/2641202333?pid=40098360237&cid=0#40098360237

这是这个帖子里的优秀内容，特别是这些视频讲座，一定去看，去忏悔反省自己的不足，真诚的改正，并且不断的行善去恶，由近及远的去做，那自己的人生就必然上正规了，那
一切必然都更健康顺利的。
相关内容：
【 幸福人生讲座→刘善人讲病【人为什N会生病】(MP3可直接下载）】
http://tieba.baidu.com/p/2608222031

【 刘有生（刘善人）主讲：家庭伦理道德与疾病的关系（附MP3可下载）】
http://tieba.baidu.com/p/2606770504

【 刘有生老师讲病的部分视频的目录 】
http://tieba.baidu.com/p/2601262600

【 刘善人讲病：脾胃病是怎么得的？ 】
http://tieba.baidu.com/p/2431478428

【 视频： 刘善人讲病 】
http://tieba.baidu.com/p/2403115459

【 刘善人 讲家庭伦常 】
http://tieba.baidu.com/p/1154130841

【王凤仪】： 化性谈 （ 文 + 视频 ）
http://tieba.baidu.com/p/1774910149

【 强烈推荐！！！王凤仪善人讲病对照查询表 】
http://tieba.baidu.com/p/2641202333

【圣人故事】：《王凤仪言行录》? 悔过好病
http://tieba.baidu.com/p/2177806545


强烈推荐！！！王凤仪善人讲病对照查询表 2013-10-09 儒家慧能王凤仪
【病因对照查询表】
璐璐莲渡：至诚忏悔不可思议！刚刚看到朋友看了《刘有生演讲录-让阳 光自然播洒》至诚忏悔吐了很多，朋友一边哭一边忏悔一边吐，真是太不 可思议了！我真的信了，真的信了！！！不可思议！
确实如上面内容所说，第一批在微信平台免费结缘到书的人，有些人看了刘善人演讲录 《让阳光自然播洒》这本书后，内心有些触动，出现了打嗝、放屁、呕吐等现象，在咨询我
们是什么原因，其实刘善人的光盘和书上已经有解释过，这些现象不用担心，这是由于你的良心发现，认识到了自己的错误，身体有些反应，是身体在往外排阴毒，对照刘善人讲病总结表好好反省、忏悔自己的过错即可。
刘善人这本书里面的内容，是讲明你的病根源在哪里，还需要自己对照，自己忏悔，忏悔的时候哭，把阴气排出，有的人真明白，真忏悔，才会有各种反应，比如呕吐，排泄，放
屁，打嗝等等症状，然后再让你笑，把阳气提起，自然病就除了，关键还是在自己真的以后能按照自己的本位去行，任劳任怨，踏实努力，孝养父母，友爱兄妹，照顾家人，关爱
乡邻，和睦家族。
【王凤仪大德的讲病总结】

1、怨伤脾，怨会造成胃脘疼闷、胀饱、噎膈、上吐下泻、胃虚、胃炎、胃溃疡、胃黏膜脱落，甚至胃癌等疾病。

2、恨伤心，恨会造成冠心病、心肌炎、心积水、二尖瓣狭窄、心肌梗塞、癫狂失语等疾病。

3、恼伤肺，恼会造成气喘、咳嗽、吐血、肺虚、肺炎、肺结核等疾病。鼻炎因争强好胜引起，挑理导致感冒，冒犯长辈会发烧，不服人得肺病。

4、怒伤肝，怒会造成头晕眼花、耳聋、牙疼、嘴斜眼歪、中风不已、半身不遂、肝胆病。

5、烦伤肾，烦会造成腰疼、腿酸、肚腹疼痛、腰间盘突出、腰椎结核、股骨头坏死、糖尿病，以及尿毒症等疾病。（总之，脾气越坏、气量越小、心情越差之人越易得病）。

6、血液病（白血病，造血功能不足，红斑狼疮）与钱有关系
【刘善人讲病案例对照】

1、咽喉炎
经常打断别人讲话，喜欢抢话。

2、肝内血管瘤
怒气生的，生闷气。

3、皮肤怕冷怕风
没有热度，对人没有感情。性情太冷漠、太孤僻

4、儿童嘴歪眼斜病
喜欢骂人，说话要有准，不出妄语。

5、讲高血压、耳鸣
生闷气，怒气伤肝，头晕眼花，耳鸣牙疼。

6、儿童咳嗽病
原因在妈妈跟公公婆婆或者自己爸妈有不开心，生气的事情，妈妈亏孝，孩子得肺病，或者肺结核。
7、讲红斑狼疮血管炎病
是从财上来的。动火气来的，因为血属水，水属商，商属财。对治：少花钱，不铺张浪费。

8、头晕病
跟老人得的。
9、心病、头痛
恨气大。
10、胆结石病
跟老人生怒气来的。因为胆属空，属阳。大多数是跟男的长辈生气来的。性格太暴躁，必须改性格。
11、青光眼、白内障
看别人缺点动心，生气。
12、颈椎病肩周炎
颈椎病是背后不愿意长辈或者领导。 肩周炎是管事管多了，担子太重了，谁的事都想管
13、白癜风病
血液病，火性人，火性太高，烧出来的
14、紫癫病
过敏性的紫癜，属于疮，起小点，容易破。若是孩子得这个病，一般是由于父母互相怨气连天。若能各正本位，则能耗，因为皮肤属火，老上火，则把皮肤弄坏了。
15、儿童手病
是母亲跟手足之情的人（比如兄妹、表兄妹、堂兄妹等）过不去。
16、讲腰痛
烦人烦出来的。烦丈夫、妻子，烦人把肾伤了，腰酸腿痛，肚腹疼痛，浮肿，肾虚，肾炎
17、偏头痛
偏头痛偏左的是跟长辈的男的是生气，偏右的是跟长辈的女的生气。
18、讲风湿寒症、风湿关节炎
这个病是五毒全有，恨、怨、恼、怒、烦都存在这里头了。要明理，不怨不恼，不生气。
19、精神病
有的精神病是气血逆心来的，一口恨气扎到心里头，不是气逆心，就是血逆心了。他心脏周围如果是气逆的，心脏周围是白沫子；如果是火逆的，心脏周围就有淤血。若这个东西不让它出来，病情就时好时坏，很难稳定。还有就是惊吓，导致各个神经功能紊乱，生理器官发生变化，缘由也是由恨气，气血逆心的基础上导致的。
治疗方法：在他清醒时，让他知道这股恨气是跟谁生的，找人家的好处，认自己的不是。若能把黑血吐出来，就能好。
20、心脏腿疼全身疼
上火，火往上行，上焦是火，下焦是寒。人要是生气，气往下一走，就变化为寒。若自己一烦躁，这股阴气往骨髓里扎，导致肾功能下降，阴气会导致关节炎，类风湿，各种疾病
。这个病和心脏病和浑身痛有连带关系。心上的病来自于恨和火，火大伤心，心脏发生病变，心脏就供血不足，导致气短，这几个病是一路来的。
治疗法：从12岁开始，自己回忆跟谁有恨，自己认不是。
21、血压高
来自无名火，有火气没地方发，压抑在内部，有无名火。
对治：什么事情来了不着急，“逆来顺受天加福，非来正对了前因”。改变性格，自己认账，诚心道歉。
22、四肢病
胳膊就是跟平辈的，外边的人，恨到骨子里了。腿像针扎一样的疼，是跟晚辈、平辈，在某种事情上特别看不顺眼。
23、肝病
怒起来的，闷气来的，木性人主肝，若生气则扎在肝上，若肝不好，胆也会受影响。这种毒藏于经络里。乙肝多和女同志来的。
治疗：改性格，讲出来，不生气。若能吐出黑色於血，或者往下排，就好了。
24、甲状腺病
生气上火
25、怕凉，无名头晕，背痛
好烦，气往下一走变寒。后背痛，气血流通不好，实际是背后不愿意人，等于背后背着一个人。背后跟谁看不顺眼了，一定要认错。
26、讲腿疼病
跟晚辈生气来的，气往下一走变寒。烦和气在心里头，心里头有气的话，因为钱财有烦恼，跟他们生气。
27、青春痘
心性上遇事脸急，遇到事情脸一下子就红了，着急上火。存毒火，和性格有关系。
28、胸闷
生闷气，阻碍血液不足。找对了，不是往上排就是往下排，这个病就好了。
29、膀胱病
不是憋得就是烦的。一般是烦男的。膀胱属阳。
30、个子矮小
人来到世上，有外五行，有内五行。什么人，以什么性当令的话，就看外五行。“木瘦金圆水主肥，土形墩厚背如龟，唯有金性面带白，她长的小巧玲珑。”这都是根据每个人的
性，决定你的长相。不能改变。
31、肠炎
恼人来的，大肠和肺相交，肺的毛病来自于恼，或者和老人生气。若是老人晚年忧愁儿女，容易伤肺，若不在肺上出毛病，则在大肠上出问题。
32、产后风
病因是性格比较有脾气，有个性。
33、膝盖冒凉风
有炎症，冒凉风还好些，这是外五行的病，右边可能在女儿方面或者在妹妹身上，或者侄女、兄弟媳妇方面生气上火。气往外一走，就成寒的。
34、股骨头坏死，腰间盘突出
股骨头坏死，从父亲身上找，因为骨头是父亲给的，血是母亲给的。得往男同志身上找病因。骨头的病来自于恨和烦，腰间盘突出是烦，火大也是个很大的因素。
35、心尖歪
在婆娘两边找原因，对两边不公平。心里这杆秤没放正。
36、骨膜炎病
烦上来的。浮肿也是从烦上来的，水排不出去，瘀水。肾脏有毛病，可以通过排汗排毒。
37、鼻炎
有两种，一种是怨老人，还有一种是有火。
38、小腹冷、腰风病
小腹冷，是心里对某个人寒心和怨太大了。腰里透风，还是由于烦。
39、儿童骨折
若儿童在11、12岁之前，就得在父母身上找，因为木性人爱受伤，父母的木性太强了，太硬了。生顶硬碰就让孩子受伤了。
40、头顶发麻
与怒气有关，经络不通。
41、嗅觉闻不到味道
怨上来的。
42、糖尿病
1）遇事容易生火气
2）遇事好烦
3）饮食过盛
43、皮肤病
1）家中有人放高利贷或者干一些暴利的生意
2）自己火气太大
44、痛风
这个问题是阿玉阿姨亲自去问的刘善人，因为她爸爸痛风，后来听说是职业病，因为她爸爸是搞科研的，可能造成的杀生太多


【病理和德性脾气的对应关系】
1、左边偏头疼，是跟男性长辈生气而得；右边偏头疼是跟女性长辈生气而得。后边头疼是跟配偶家老人生气而得，前面头疼是跟自家老人生气而得。头顶疼痛是跟天生气而得。

2、左边眼睛红肿，是恨家里的男性长辈导致，右边眼睛红肿，是恨家里的女性长辈所致；左边耳朵难受，是对家里男性长辈吼叫导致，右边耳朵受，是对家里女性长辈吼叫导致。
3、左边肩膀疼痛难受，是顶撞家里男性长辈导致，右边肩膀疼痛是顶撞家里女性长辈导致。强迫症和多动症皆因顶撞家里长辈太严重，不足10岁的孩子得此病，是因父母顶撞家里老人导致。
4、手脚疼痛裂口痛风等，是因与子女生气导致，左边为男性子女，右边为女性子女。脚为自己的子女，手为儿媳或女婿。
5、上臂疼痛为跟嫂子或姐夫生气导致，大腿疼痛是跟哥哥或姐姐生气导致；下臂疼痛为跟弟媳或妹夫生气导致，小腿疼痛是跟弟弟妹妹生气导致。
6、胳膊肘疼痛，是跟嫂子姐夫弟媳妹夫关系不好导致，膝盖疼痛是跟自己的兄弟姐妹不和导致。
7、夫妻吵架，男的腰疼，女的妇科有问题，肚子乳腺皆为妇科，吵架但不生气的一方没病，谁生气谁有病。
8、怒气伤肝，恨人伤心，怨人伤脾，恼人（不服人、好争理，挑毛病、争强好胜）伤肺，烦人（烦恼，对人不耐烦）伤肾脏。
9、后背疼，代表自己做过不光彩的、见不得人的事情，如邪淫，贪污、偷盗（变相偷盗）等。
10、脖子疼，包括肿瘤，淋巴等病，因为常生闷气以及杀生（吃众生肉）。
11、左边股骨代表姐夫，妹夫，右边代表嫂子，弟妹，跟这些人生气，闹矛盾导致股骨有病。
12、小孩子得病，一般12岁以内的（个别情况下会到很老），因七自己本身不发脾气作恶，故，多因家长发脾气导致，原因见以上各条。一般女孩子得病是因为孩子的母亲或父亲对各自亲生父母发脾气，男孩是因为孩子的父母对非血缘关系的父母发脾气，如母亲对其公婆，父亲对其岳父母发脾气。地藏经讲因果自受。但孩子的父母现在过分溺爱孩子，导致把本应该孝敬老人的爱转移到孩子身上，那作为子女不孝顺的罪，也要由孩子来代受。所以，奉劝小孩子的家长们，要尽好孝道，多关心、孝敬老人，引领一家的好风气，这样，你们的孩子将来就会学你们孝敬你们，否则，孩子不仅仅生病，还要不孝敬你们，你们怎么不孝敬你们的老人，孩子就怎么不孝敬你们，天理循环，一报还一报。)

【老人无德，一家灾殃】
【子女不孝，没有福报】
【男人无志，家道不兴】
【女人不柔，把财赶走】

儒家慧能王凤仪微信平台不定期分享王凤仪 善人道德伦理思想，欢迎推荐家人朋友关注微 信公众平台！
王凤仪善人 微信号：wangfengyishanren
微信平台义工微信号：zclxwq
大道至简，大家把忏悔 反省 补过 改过 行善 扩充善 这几个词都落实到实行中，落实到孝道中，落实到伦常中，落实到家庭生活工作学习中，多反省自己的不足，多力行这些根本，那就能上人生的正道的。

也建议大家和这个帖子一起看：【视频合辑】陈大惠老师各纪录片视频全集
http://tieba.baidu.com/p/2503353196
这位研究生孩子是看了【视频合辑】陈大惠老师各纪录片视频全集里的《圣贤教育改变命运》的视频后开始彻底改变的，特别隐去名字，把信的内容公布在这里，希望更多的孩子能向这位孩子一样，彻底悔悟，并且不断开始真诚力行，这才是一切恢复的根本~

下面是我和他的最近的4封信：
信一：孩子给我的信。
你好，药已经吃起来了，怎么感觉不太正常。不是药怎样，都是打成粉末，颜色黄黄的，味道有些甜，我猜可能是甘草的缘故。主要吃完，反而睡不太好了，昨晚我十点半就躺床上了，若是平时大概会半个小时就会困，然后我带着耳罩和耳塞（因为是集体宿舍），但是怎么也睡不着，感觉身体发热，口渴十分厉害。头脑还很清醒，毫无睡意。寝室里还有两个TMD跟死幽灵样一两种还不睡觉，在那里打电脑，时不时发出一些声音，当时火大，真想说几句，可后来还是忍住了。等到他们睡觉已经差不多两点了，这些人刚躺下一会就呼起来，而我迷迷糊糊睡不着还噩梦连连。药物本来不是安神吗？我觉得这个粉末似乎不十分可靠。早晨要起床时，嘴巴苦的很，比以前好像跟严重了。今天午休也是睡不着，烦躁不安，感觉一回到寝室就不安，看到他们熬夜熬的那么狠，还精力旺盛，篮球照打不误，我真是难以理解。为什么我早睡早起，少上网不玩游戏，不吃辣多喝水，注意休息戒色不撸，还要做噩梦，还要遗精，真想不通。要看着手指月牙缩小的厉害，胳膊变细，肩膀没肉，体重减轻，白发增多，我感觉传统文化中一些戒律不免是些压抑，反观西方，崇尚科学，老外不信中医个个身强力壮。可能是我有点偏激，急功近利，但我身边不乏这样的例子。感谢你能在贴吧里发善心，做善事，规劝那些误入歧途的年轻人，开一些方子。但恕我直言，所谓中医就我所知，也要讲求个望闻问切，我不怀疑你的医术，也肯定你的医德，但是就凭几张舌苔照片或者几点自述症状，和自我诊断的脉案（这个我最表示怀疑，中医经典博大精深，有人穷其一生都无法参悟其中奥妙，像我们这种毫无医学知识的门外汉何德何能几次摸索就能写清脉案，最起码的中医术语都不懂得，所谓差之毫厘，谬以千里）。我绝不怀疑中医治病养生的功效，我对草药也报以崇敬的态度。但是我总觉得这种网诊不能切实把我要害，否则还来医院作甚，没必要挂号面诊了。可能自己根本就没有问题，因为当初手淫，连续出现遗精，然后就背负了深深地负罪感，其实在西方性教育普及的早，家长也不避讳谈性。而在中国，启蒙之初根本没有涉及性的东西，否则就大逆不道，家长羞于启齿，也就是生活在这种文化体制之下，受到传统思维的束缚，于是越好奇的东西越想尝试，越神秘的东西越想体验。这样久而久之，对身体必然会造成不必要的伤害。如果我们每个人被顺利引导，社会还哪有那么多问题。读书这么多年，我似乎明白其中一些道理。
如果此生有能力，我宁愿选择移民发达的欧美资本主义国家，当然我不会背叛自己的国家，只为寻求这种自由开放包容的文化态度。扯的有点远了，今天发了一些牢骚，请不要见怪。我时常会有些烦躁，即便是圣人也必食人间烟火，尽管身体那些症状还在持续，但不要老往坏处想，这样想下去恐怕明天就要死了。好好的，即使娶不上老婆，但至少我还有家人，我还有亲情。起床洗把脸，去教室看书，读一读英语，晚上七点中准时去操场跑步。

louwaishui按：这信足可见他当时是多么偏激，多么可怕。如果这样下去必然继续被天惩罚，而且是必然。

信二，所以louwaishui的回信如下：
你好，一句话，你永远停止吃药，不要再吃，没人勉强你。
最后：别再和我发无聊的信，确实没功夫看，要帮助的其他孩子很多。
最最后，警告和建议你两点：
1，建议好好按吧里说的行善去恶的根本去做，按你现在这样的心态，必然继续要接受上天的惩罚，苦头必然继续吃的，你这样的疯狂和偏激，不是药能治疗好的。好好反省自己，或者你去看下网上刘友生善人的文字和视频，真看进去了必然能救你。
2，以后别再和我发这样的信，否则你进黑名单。没人愿意和这样垃圾的人交流的。注意：你现在就是垃圾！这已是给你最轻的评论，真实是你就是人渣。好好反省你自己的一切。

信三，这是今晚孩子给我的信，也是louwaishui立刻来整理帖子的直接原因，他通过10几天的悔悟反省，彻底走上正路了：
真诚的忏悔：
大哥，您好！恳请您看完这封邮件，首先我是给您道歉的。自从上次您骂过我之后，我真的反思很多，回顾以前自己的行为，是多么的幼稚、可笑，我所说过的那些话也是多么的无知浅薄。我知道错了，其实让我有这样认识也缘于在贴吧里看到有人转发了一个帖子，是陈大惠老师《圣贤教育改变命运》的纪录片，我是用心的看了，里面的每一句话，还有对传统文化的解读，深深感染了我。先前的我是那样的混账。现在每天都看一到两个小时，今天仍在看，很长还没有看完。说句不怕丑的话，有几次看到一些画面，我流下了眼泪，讲羊羔跪乳心怀感恩，讲到二十四孝里要孝顺父母，讲到《弟子规》中要长者先、幼者后，讲到母乳三年便会化为血……这些细节的时候，我哭了。。不为别的，我好歹也是一个有感情的人，不管怎样，父母是我最宝贵的财富，父亲已经离去，我还有母亲要我去奉养，我要好好活着，我要好好孝顺她。想想以前对父母的不敬，对他们发脾气，他们省吃俭用供我读书，白发苍苍满眼祈望，盼望孩子出息，想想烈日下农忙中的汗流浃背……真的不能自已潸然泪下。 我是有多么的不争气，自己做过的错事，又怎能埋怨他人，人作孽不可活，我不能因为自己的消沉低迷去伤害父母，反而在他们面前要坚强不让他们担心，男人就应该有担当，拿得起放得下，那些痛苦又算得了什么呢。。比起那些衣食无着，流离失所的人，我是多么幸福，父母的日夜操劳换来的血汗钱供我接受高等教育，我还有什么理由不好好读书。虽然至今我仍没有走出困扰，但是心放的宽一些，看的淡一些，什么都经不起岁月的消磨，纵使一生都好不了，但我始终要记得，我还有母亲，我一定要尽孝，我一定要好好地奉养她。因为此生亏欠最多的是我的母亲。 比起你们向善之人，我是多么渺小可怜，困在思想的陷阱里无法自拔，但我相信只要自己一心向善，学习传统文化，一定会走出来的。看到贴吧里面的精品贴，每一个都充满正能量，我很后悔当初没有听您的劝告，每当进到贴吧里时就是按时间先后翻看人家发的帖子，很多都是说自身的问题，诸如什么好不了了、SY绝症，什么阳痿早泄之类等，所以看完之后心情就十分压抑，感觉对我打击很大，现在进入论坛，我就只看精品帖子，不看其他的。。大哥您是善人，之前是我没有端正态度，而现在我在慢慢改变，当然偶尔心理还是会有些忧郁，但我就会打开讲传统文化的视频，听听《弟子规》，还有听您讲的《下学梯航》，古圣先贤的教育很重要，沉淀了五千多年，这些都是有道理的。就像陈老师讲的，西方才多少年，美国才多少年，也就才几百年时间，我承认我是被西方价值观毒害了。此生有幸，现在我发现问题，我要逐渐改变自己，虽然过程艰难，但我不会放弃。我把《下学梯航》打印出来，放在我自己的书包里，上完课自习完，我随手拿出来看看。古人的智慧，今人受益，我感到很知足。 最近药物还在继续吃，感觉平缓，我没有心事重重的去想这个了，忙着看书，查资料，写论文。。尽管脸色看起来依然灰暗，但我不会介意，我相信只要内心平和坚持向善，终究会改变过来。古人云：相由心生 境由心转。不无道理。尽管前天夜里又YI了一次，我也不去多想，就这样该来就来吧，随便。尽管昨晚有些失眠，口渴难受，我也没多想，一点多钟起来，喝了半杯热水，躺床上没多想，就这样也一直睡到六点左右，好歹也睡了近五个小时，即使失眠又能怎么着。我知道我要做的还有很多，我现在还远在千里之外上学，还没有工作，也谈不上能力说去贡献社会，但至少健康的活着才是对父母最大的孝，才是对社会最大的帮助。。我认识到这些问题，解决的唯一办法就是改变心智，从容大度，无所畏惧，一心向善。。始终坚信所谓善人、人皆敬之、天道佑之、众邪远之、福禄随之、所做必成。我也想让他人引以为戒，不再重走我犯的错误。最后很感激大哥的教诲，那天看到你的愤怒斥责，即便是骂我，我也也甘心接受，我知道您为我好。

信四，louwaishui的回信：
恩 很好的 你现在的领悟全开始对了，好好这样去力行，那你必然得救的！切记了，行动第一，一定这样恒久去行，那一切的幸福顺利也都在其中的，行动第一！
同时也多在吧里吧外帮助其他孩子彻底作好，给自己补过，也不断给自己积累福气了，必然逐渐越来越幸福的。
行动第一，我觉的你文笔还是很好的，你可以去吧里开个帖子，专门记录你每天的力行的，同时也不断帮助你能帮助的人。

最后，也希望大家勇于反省自己，勇于改正自己的不足，向这位改正后的孩子学习了！人就怕不信正道，不上正道，一旦走上以后，只要力行不已，那人生是必然越来越顺利幸福的，必然可以化去一切困苦疾难而迎来幸福顺利的人生的。

