大家好，刘止唐先生的《下学梯航》是传统文化的入手处，也是传统文化的根本，也是古圣的嫡传，不可错的，这是中华文化后天复还先天的根本处，是正道，也是真正的大道。
那如何入手？
概述的说就是：静存动察，交修其功。
动察包括明善诚身，行善去恶，改过补过，扩充不已；
静存就是存养心神于坎宫正位（坎宫正位在肚脐那里，作为初学而言，涵养心神于肚脐附件，睡心于丹田的功夫就可以了，以后境界随静存动察的交修，自动会来的。）

特别要强调的：
1，动察：行善明善，改过补过的根本是每天都要恒久做的，道不可须臾离，必须每天恒久力行的。行善去恶 是一切的根本，是福气的源泉，是改命幸福的根源，所以请大家时刻要以天理良心折中万事，圆通的把事情办好。这是自己幸福的根本，也是家人亲人幸福的根本。

我们sy后遗症治疗吧本身就是一个行善明善改恶去恶的道场，希望大家一起捍卫本吧的根本，一起明善诚身，力行不已，恒久守侯好本吧，那自己的一切幸福其实也逐渐都在其中了。

2，静存的功夫也是每天都要做的，但切记不可硬搞硬弄硬压硬存。中国文化最怕这样硬搞硬弄，那是必然弄出严重问题来的。切记轻柔缓慢自然舒服的涵养心神，不可硬弄的，静存不下来也没关系，你继续去行善去恶就是了，动察多了，正气足了，逐渐自动心神能静的，到时静存自动就不难的。所以一步有一步的功夫，焦躁不得的，更硬搞不得的。

语音mp3共3小时27分，分20个文件，是我花近两个月时间里，抽空逐渐语音录下来的，这是我应尽的责任和义务，我自己是学刘止唐先生的书成长起来的，我有责任给刘止唐先生传道，也有责任为中华文化的根本立根基，为古圣继薪火，为中华年轻的孩子指明正路。以后，我逐渐还会录刘先生的另外几本重要的书，争取在两整年多的时间里把主要的几本书都讲解下。大家拭目以待吧。
下面是语音的两个版本，第一个是20个文件分开的，第二个则是20个文件已合并成一个mp3里了。
1，分开版本：下载地址：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=2364113422&uk=3861242240

2，整合版本：下载地址：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=2363032575&uk=3861242240

《下学梯航》目录：
1，开场白，louwaishui自己加的提纲性讲解。
2，序 天理良心
3，静存
4，动察
5，师授
6，改过
7，笃行
8，孔子四言
9，关夫子四言
10，太上感应篇
11，文昌帝君阴鸷文
12，关圣帝君觉世真经
13，文昌帝君焦窗十则
14，朱柏庐先生治家格言
15，大慈悲心
16，大广大心
17，大方便心
18，大清净心
19，大柔和心
20，豫诚堂家训
《俗言》刘止唐先生著 louwaishui语音mp3讲解。
大家好，《俗言》的讲解也出来了。建议大家在听《俗言》之前要先听《下学梯航》的语音并看《下学梯航》的文字，然后再来学习《俗言》，这样比较容易入手。
刘止唐先生《下学梯航》――louwaishui语音讲解全集：http://tieba.baidu.com/p/2576453266

《俗言》讲啥？就是用通俗易懂的语言，把中国文化最本质最精深的根本进行全面深入的讲解！

在这里，也再次把中国文化入手的地方做小结：
1，敬奉神天，敬信善则吉，恶则凶的根本，从而力行善，去除恶。
人在做，天在看，天地人神一气相通，一理相贯，知道自己所做的任何事，自己所想的任何念头，上天都知道，那必然不敢一毫放肆和懈怠，也必然行善去恶力行不已。

2，明善诚身。
明白啥是善，啥是恶，并力行善，去除恶，事事如此，念念如此，这就是明善诚身了。天理良心是上天赋予给每个人的，所以只要是人就有天理良心。只要是人就有基本的善恶辨别，关键是如此坚定去力行了。
明白善恶的问题，也可以先认真看几百个字的《关圣帝君觉世真经》，文章把善恶的根本如黑白棋子那样讲的清清楚楚。
3，行善，改过，恒久力行。
能力范围内不断去行善，行正理，生正气，让自己的正气不断充实；同时行善多了以后自动能发现自己的过错，发现后就忏悔和反省自己的过错，并且改正和弥补自己的过错，念念事事都这样去力行，那每日里浩气都可积累下来的！
特别是我们已有sy后遗症治疗吧做行善的道场，每天都有新来的孩子需要大家的帮助，那每天都可行善去恶的！同时也可去友情贴吧帮人，戒色吧 戒撸吧等吧都可以的。
也把这个根本落实到你的家庭 生活 工作中，落实到日常的小事中。

一定要去力行，行动第一，恒久去做！智慧自动开，运气自动好，心性自动柔和，肚量自动好，而且任何的逆境都可化掉，咸鱼也可翻身，由恶性循环而彻底步入良性循环的！

4，静存涵养。
如果前面3步功夫不断力行了，那效果已经很大了，各方面必然不断进步。这个时候如果逐渐能在有空的时候，把心神涵养于坎宫正位，也就是肚脐那里，那境界自动更高的。切记不可硬压，而是轻柔缓慢的放心神在这里，好比婴儿睡觉那样，自然睡在这里，如果发现起心动念了，那又自然把心神收到这里，进一步涵养就可以了！
如果涵养不下来咋办？没关系的，你继续去力行前面的3步功夫，逐渐的心神自动更镇定，自动能涵养下来的！
中国文化最怕硬搞 硬弄 硬压，那是必然出问题的！相反，按明善诚身 行善改过 并逐渐带着静存涵养的根本去做，那就自动上路而永无止境的。
具体静存，请参看精品区贴子，申明十八：静存的要点和误区：http://tieba.baidu.com/p/2597765530

前面四点合起来，就是静存动察，交修其功了。大家也一定从明善 行善 改过 忏悔 反省 补过的根本步步去做，落实到实际生活，家庭，事业中，必然进步无穷的。

具体深入的精髓，请大家听《俗言》语音的具体内容，并参看《俗言》的文字。
1，《俗言》目录：
开场白。
序一
序二
一，第一要敬天地父母也。
二，守身为先也。
三，修身先须正与诚也。
四，欲诚欲正，必先戒绝邪淫也。
五，何以一犯邪淫便是禽兽也。 
六，何以一犯邪淫便要短命绝嗣也。
七，断绝邪淫，必从父母师友慎所习也。
八、戒淫根本既端，又当从事大学之道，始能以礼节情也。
九、大学之道 不止是全人道之当然，且希圣希天、却病延年、免饥寒困苦也。
十、大学诚意正心，必先畏天命，故不必禁祸福鬼神之说也。
十一、道本中庸，因二字被先儒说得不明，人遂高视圣人，远视大道，而希圣希天之学无人行矣。
十二、事父母也―兄弟附。
十三、父母并尊，不可轻重，父一而母不一，孝父自然孝母。前人误解礼经，不可不明辨也。
十四、事君也。
十五、出处大节，士与取士者皆必以此为先，乃有真才也。
十六、三纲不正，则五伦亦不正，故为上者当自修也。
十七、君相不可不以圣人自命也。
十八、培植人才礼贤下士，有国有家者皆当急务也。
十九、道在日用伦常而能尽道者希，分心性事功为两途，世俗圣贤为不相合也，当明辨而力行之。
二十、教必先养，而后世养最难兴，必因时制宜，其权在君亲师也。
二十一、君亲之责固重而师尤为先，非行大学之道，师固难求也。
二十二、有圣贤之师自多圣贤之徒，圣贤固非甚难，先儒过为高远，使后学畏阻而废，切勿为所误也。
二十三、道不外人情物理，故人人可能，但须以天理权衡之，即合时中矣。
二十四、人情物理不离世俗，切勿是古非今，薄视俗人俗事也。
二十五、格致便是内外交养之功，说向外去，教人物物穷理，便有知无行，逐末忘本矣。
二十六、养气不动心，即大学之正心。此理不明，故辟佛老者以其伪，罪其真，而明心见性，修真养性一概抹杀，心与气之相关，正与诚之迥异，无人知矣。
二十七、万事起于心，万理统于性，存心养性，然后伦常克践。佛老之正者不外心性，辟之而并失其存养之实，非也。
二十八、心性之功乃人伦日用根本，错解大学格致诚正，故不知佛老之正者亦同于儒，而歧杂多途，异端纷起。经不正，庶民何以兴也。
二十九、忠孝固德行之首，而古今错误亦多，必以孔孟之义为主，然后死不徒死，忠孝全其大美也。
三十、求忠臣必于孝子之门，而史册所载忠或不孝、孝或不忠，必明辨之，始免人疑忠孝之相妨也。
三十一、直道不明，乡愿太多，自古国家乱亡必由乎此，宜亟正也。
三十二、大学之道包一切，扫一切，易知易能，在上以此立教，在下人人共行，天下无事矣。
三十三、道惟时中，人人可能，高视而贻害于家国，古今皆然，可叹也。
三十四、文以载道，道敝于文，必本躬行而著为言语文字，道乃不芜也。
三十五、有情世界四字，人所共知，但须明辨而力行之。不然，则大悖道也。
三十六、圣人千言万语止是一理，理者，天人所共也。

2，《俗言》语音时长8小时16分钟，下载地址如下：
1）语音分开版本，都在这个文件夹里，共39个mp3文件：
http://pan.baidu.com/s/1AC5AV

2）语音合成版本，合成一个mp3文件：
http://pan.baidu.com/s/1d263e

3）文字版本，word文件：
http://pan.baidu.com/s/1ACB7e

4）文字版本，txt文件：
http://pan.baidu.com/s/1rFJMM
最后，附录louwaishui两年前写的诗做本文结尾：

颂刘师止唐
圣学千年隐草野,天理良心是始基.
全体大用人难识,师传自修无止境.
天启刘师正性命,贯通先天理气神.
正伪子问古大学,从此人间有天路!

