大家好，《大学恒解》的语音全部录完，并上传到百度网盘了，欢迎大家下载并广泛传播，从而造福到更多的人。
这里主要讲两点：
一，建议大家先把前面已讲的三部刘止唐先生的书逐渐听下来，然后再来听〈大学恒解〉，这样比较容易入手。至少也要听完〈下学梯航〉，然后再来听〈大学恒解〉，这样才比较容易入手。
前面3个已讲的文件的帖子分别是：
1，刘止唐先生《下学梯航》――louwaishui语音讲解全集
http://tieba.baidu.com/p/2576453266


2，《俗言》刘止唐先生著 louwaishui语音mp3讲解。
http://tieba.baidu.com/p/2678119312


3，《保身立命要言》全本mp3讲解―刘止唐先生著，louwaishui讲
http://tieba.baidu.com/p/2701124506


二，总结传统文化入手的根本：
1，敬畏神天。
人在做，天在看，善恶之报如影随形，毫发不爽，赏善罚恶，天之道也，万古不移！
天地人神一气相通，一理相贯，所以恒久力行天道，行善改过，行善扩充善，改恶克制恶，步步都落实到实处，那人生的幸福顺利自动就在其中的。


人最怕没信仰！真正的真神 佛菩萨都是宇宙间万古不移的正能量，而正能量只加持正能量的，所以要佛菩萨加持你，那必须你自己行善改过恒久去做，这个基础上再坚定的相信佛菩萨并奉行行善改过的天道，那佛菩萨才能加持到你，一切也才更顺利幸福的。

切记了，这条第一重要，不仅适合于中国，世界，地球，也适合于整个宇宙。

人在宇宙中万分渺少的，白居易说：蜗牛角上争何事？石光火中寄此生！这么短暂的生命要能万古不移，要想尽人合天，那是必须敬奉神天，恒久力行的。


2，静存动察，交修其功。
佛说：此身不向今生度，更待何时度此身？！大家都要努力了，在敬畏神天的基础上，如下去力行：

1）动察：明白善恶的根本，然后去力行善，扩充善，去除恶，克制恶，同时反省忏悔自己，恒久这么力行。
这就是〈大学〉诚意的功夫了，善则行之，恶则改之，由一事以及于事事，由一念以及于念念，恒久力行，效果就在其中了。
2）静存――止于至善之地：涵养心神于坎宫正位（坎宫正位就在肚脐那里），轻柔自然的，象放婴儿那样的把心神放于坎宫正位涵养。如果心神要跑出来，那又虚无轻柔的放回去涵养，逐渐带着做就可以了。如果放不到那里，那也没关系，进一步力行动察的根本，恒久去行，心神自动镇静，逐渐自动能涵养下来的。

具体参看申明十八：静存的要点和误区
http://tieba.baidu.com/p/2597765530
具体在语音里有详细讲解的。

每日里如此动察加静存的修习，行正理，生正气，动察生出的浩气通过静存而涵养壮大，从而能更好的动察，这样就行成良性循环，永无止境，并且动静互为其根，最后动静合一，动亦定，静亦定了。


具体大家可听文章中的语音讲解，那里讲的更仔细深入的。

大道至简，如上所诉，关键在于恒久这样去力行，那才能实体于身，而有真正的效果的。


总之，步步按天道的根本去行，按我们吧的主旨去行，行一步就有一步的身心效果，行一步就有一步的福气和顺利的。


大家都要加油，louwaishui自己也要加油，大家一起捍卫好本吧的根本，和本吧一起成长，不要掉队，同时也宏扬和宣传我们吧，造福到更多的人。
语音和文字下载地址：
1，大学恒解.MP3：
http://pan.baidu.com/s/1sjpT48t
2，大学恒解，mp3，这里是分成7个文件的，在同一个文件夹里。上面第一个则是7个文件合在一起的版本。
http://pan.baidu.com/s/1dDstRXn
3，〈大学恒解〉word版本，这个版本是网上已有的word版本的修订。感谢原来整理文字的人，谢谢。
http://pan.baidu.com/s/1i34wUIL
4，这个是〈大学恒解〉的txt版本：
http://pan.baidu.com/s/1o6LNJ78
