大家好，这几天我不断看到好几个16岁左右的孩子房事很多而且还sy，实在是异常震惊！这样双重的透支，那以后根本没法活的。而且是自作孽，不可活，一定受天大惩罚的。

切记了，戒除sy的问题吧里已经说了很多了，特这里说下过早房事的害处问题；
1，sy好比是树苗的成长过程中不断砍伐它的根！这树是一定不可能长好的，严重的，则直接枯萎死掉。对应于人也一样，sy的人普遍身体 精神 心理 健康等都出问题。

2，过早房事则好比树还没长成，就开始砍伐树根，而且还硬促使它过早去开花结果，可想而知，危害大的很，这树是要早死的！有部分过早房事的孩子，只要有一次，他的身高就不再长了，永远停止在那里（这样的孩子我已看到几个，是小部分，天警示人处），所以天的惩罚是很重的，更多的孩子则是生活开始不顺利。别以为人在做没人知道，天是一定知道的，切记了。

3，人是活的，是活生生的，所以不是西方以死的规则为基础的科学所能解释的。道法自然，一定从根本的传统文化的精华处去寻找根本了，具体吧里精品区帖子大致都说了，请好好看。
所以，切记不可相信房事无害论，sy无害论，那不知道害惨了多少人，没后悔药的！

中华文化对这方面的要求是：
1，彻底不可有sy，一次也不可有的。这是砍伐根本，上天异常忌讳的。
2，绝对不可过早有房事。以现在社会现实情况来衡量，20岁后考虑比较合适。
3，夫妇有别。非自家夫妇。连想都不可想的，更不可做败类之事。自家夫妇也要相勉以正，共同行善去恶，孝顺父母，带好孩子，修身进德，节制房事（以现代情况衡量，年轻人房事10天左右一次，或10多天一次比较合适，冬天则尽量不要房事），则人生一切才可安康吉祥，白头偕老，一切困难都可通过修身化掉的！这是至乐，也是为人的根本！
4，任何事都以天理良心为根本，绝对不作心上过不去之事，事事都要检点的！人不辜负天，天必然不辜负人，万古不移的！切记，不要以天道为高远，神明为恍惚，以为自己做了没人知道，天知道啊！祸福的赏罚都在天，天要你福，你能不福？！天要你祸，谁有能挡得住？！切记。以《关圣帝君觉世真经》的最后一句话结尾：：“吾本无私，唯佑善人，众善奉行，勿怠厥志！”
申明二：女孩子sy和男孩子危害一样大，甚至更大！
大家好，随我们吧不断壮大，必然不断会有女孩子进来的，可能她们不好意思说，但必然是在看的（建议女孩子大胆自然发表自己的身体健康出问题的情况，吧里没人敢没道德随便羞辱你的，否则必然永远封他帐号）。所以特开个帖子来申明。
1，说和男孩子sy危害一样大，是因为都是透支身体精华，只是性别不同，损害的实质没任何不同的。

2，说危害更大，是因为女孩子的刺激可连续的，是连续透支，甚至一天会多次大透支。这样的女孩子我遇到好几个了，她们都通过邮件或私信联系我。身体的伤害是属于我看到伤害里最重的（当然也有轻的）。严重的，我现在还在给药帮助她恢复。

3，一般问题则恢复也快的，可放心。今年暑假我突然hi上接到一个孩子的感谢的话，幸亏我有聊天记录，否则我也不知道具体情况，因为每天都处理，根本不记人名的。原来是一个半年多前咨询过我的被sy伤害身体的高三的女孩子，她彻底戒除sy后身体都恢复好，高考很顺利，考上自己想要的一本大学，特来感谢下。所以女孩子恢复也都要有信心，彻底戒除sy后，几个月一般都见大效果的。

4，至于如何做人，如何修身，精品帖子里都写了的，一定都看，一定把人做正了，行成良性循环，那一切才能更顺利，这是本吧的根本，也是一切的根本，天理良心不可一日不讲，这是世界迂隆的根本分界处！也是人禽的分界处。

后天世界发展到现在，乱象很多，迷人的东西也很多，往往不是没修为的人能看清楚了。但只要大家立住我说的根本，正本清源去力行，逐渐的，这个世界的很多事理自动都能明白的，自动能清晰的。所以中国文化讲信 行 恒！你不信天良，不信行善去恶得福的根本，不去力行，不恒久而行，是不可能见效果的，也只有见效果了，才更有信心力行，那就行成良性循环了。

申明三；gay的做人要求
大家好，我们团队现在有小部分gay的孩子，而且可肯定以后必然更多的。私信和其他方式上，也有好几个gay的孩子问过我这问题。上次吧里我已具体回答过一个gay孩子的问题，这次更发帖子具体说下：

1，不是gay的孩子，切记不可好奇去做gay，否则自作孽，不可活，你的人生都被你彻底毁掉，切记了，这路在中国现在的国情下是小路，是不太容易走的。

2，同性好朋友之间，感情朦胧，切记注意分寸，不可往这方面转化，否则朋友反而难长久。能长久的朋友都不是靠私情维持的，普遍都是有共同的良好的爱好，共同的正义的做人准则。而且君子之交淡如水，意思是不过分亲昵肉麻，平淡自然，朋友有难，只要是正义不违背天良的，都要真心代劳，不可推脱，朋友以义合，一定以天良是非定指归，没天良的人是万不可接触的，否则好人也被带坏。当然，能力范围内，也要不断教化感染恶习很多的孩子的，这也是大善事，救人能救到天理良心上是最大的善事。但根据自己能力衡量，否则泥菩萨过河，不仅救不了人，自身也难保，也成恶人。

3，确定自己是否真是gay。如果你只能喜欢男孩子，根本不能喜欢女孩子，而且从小就是这样，那你是gay。如你是能喜欢女孩子的，但也好象对男孩子也有意思，那切记不可往这方面去转化！人很多时候都是自己故意引导坏的！硬往这方面去做，或者觉的好奇刺激新奇而去做，结果不是gay的，最后也成gay，万万不可的，如果你不是gay而硬要去做，那天是不保佑的，甚至要惩罚的。切记，切记。

4，gay只要正心做人，天必然大保佑，一切顺利。
gay是有很大因果在里面的，每个做为gay的孩子，是天人感应父母生你的时候就定下来的，这和父母祖先 自己前身等都有关，不是我们修炼不够的人所能看透的。
但天不变，道亦不变，天只保佑行善去恶，正心做人的人，只要你按这样去力行，那必然受天保佑的，而且往往受的眷顾更多！因为天知道你的因缘，既然出生时已定为gay，因果暂时改不了，那就通过这辈子的修身要彻底进取吧，真这样做了，那必然获天首肯的。

5，万不可堕落，lan交，自暴自弃，那必受天惩罚~！
这样的gay很多，整个生活和人生都是垃圾，异常混蛋，往往一切都不顺利的。当然这和整个社会的综合环境都有关系。但作为对自己的要求，必然要做一个阳光 快乐 向上 爱干净，力行善事，改正过失，成全自己，成全他人的人。真这样去做了，那你合适的人必然会出现，有缘千里来相会，天必然给你合适的人的。
这点绝对注意，一旦懈怠 放肆 败类了，那啥坏事都会出来。

6，切不可结婚去害女孩子，害她家人，害后代。
如果真是gay，那万不可去结婚的！切记了，现在社会开放多了，不再过去那样封闭了（当然很多地方确实还封闭着，但总体而言，不断在进步，感谢现在通讯！）。如果你硬去结婚，那当下就害人，而且这欺骗是一辈子，而且欺骗的人异常多，更痛苦的当然是你自己。家庭生活可想而知，异常不和谐，不论是否离婚，都异常不合适。

正确应该按第5条说的好好自然生活，找到合适的人当然一起过一辈子（否则自己过日子也很好的，这根据情况自己选择）。具体家庭的阻力 社会的阻力，只要你真这样做人的，那到时一定有办法具体解决的，天会帮你的。另外，如果你父母家人根本接受不了gay的，切记不可和他们说，否则把事弄坏！

附录：这段话是对所有人说的。
平常很多人都和我说。我很善良，却不断受到伤害。这样的人是一定不善良的！善良的人每天都要反思自己的不是，每日都要力行善事。每天都在改正过错，还会说自己善良吗？！另外，真行善的人，逐渐天理自动能明，自动开智慧，自动能鉴别善恶，自动能保护自己，不是这么容易被伤害的。切记了，随便自己说自己善良美好是很可怕的事，也别说某某人称赞你有多好多好，自己是否好，天都知道，人很多时候都是经不起检点的，一反省，往往发现自己到处都是错误问题。
如果你反省不出自己任何问题，甚至觉的自己异常完美，那请从力行善事做起，善事作多了，正气开始充实了，逐渐，自动能发现自己很多不足的，这样行善明善改过就一体化了，永无止境力行。

具体静存涵养，则请看我推荐的刘止唐先生的〈子问〉〈大学古本质言〉里面具体讲了。通俗点说就是睡心于丹田，虚无清净寂减而涵养，一念不生，念起则收心于丹田，随起随收，存其心，养其性，如此涵养不已，静存动察。交修其功，永无止境。

所以请从力行精品帖子或这个帖子反复说的做人根本做起。

申明四：不可随便割包皮
大家好，直接写主题的内容：
1，只要鸡鸡勃起时能用手把整个龟tou都翻出来，那就是正常的，不用去割的。切记不可乱割包皮，那是对自己的一种伤害，割包皮而出问题的人多的很，单这问题咨询过我的孩子就很多很多了。

2，必须割包皮的两种情况：
1）鸡鸡勃起后，由于包皮口实在太小，根本没任何办法把龟tou都翻出来，那需要割包皮。
如果只是紧点，但可用手翻出来，那也不用割的，小便时翻出龟tou来小便就可以，逐渐自动包皮口就松的。
2）包茎：发育以后，**的肉很多和包皮粘连在一起，根本分不开，那必须做剥离手术的。（正常的鸡鸡是正下方有条系带把龟tou和包皮连在一起，那是正常的。）

3，做手术则一定去正规人民医院。切记，如果你包皮符合第1条，那切记不可去割的。
这是小手术，一般一千多元就是全部费用。割完后只需要吃消炎药和换外敷的药就可以的。不需要挂水，更不需要红外线 等离子等去烧钱。也不可去私人医院，那被宰一万元以上是常用的事，切记了！！

最后，大家不可忘了根本，那就是行善去恶，良心过不去的事那是想都不可想的，更不可去做了。平常这样力行不已，养成习惯，那一辈子的福气都在了，即使遇到困难也必然可顺利化掉的，否则叫天天不灵的，切记了。
申明五：转祸为福，咸鱼翻身的大法
大家好，直接说主题：转祸为福，咸鱼翻身的大法是啥？行善去恶，静存动察。

我们遇到困难，从不反问自己的过错，常是怪自己的运气差，或者怨天尤人，怪社会，怪家人，怪一切，自暴自弃又自傲自卑，却从不怪自己从未给自己行善积德。甚至根本不相信行善修德可以回天改命！行善去恶而得福报是中华文化的根本，相信此根本，并去力行此根本，那效果自动来的，一切厄运逐渐自动化掉。好运自动上门的，切记。louwaishui自己就是这样有体会过来的，大家切记不可去走弯路了，知道正道了，去力行，那效果就来的！！！

老子说：下士闻道大笑，不笑不足为大道。因为大道的入手处就是这么简单，就是明善 行善 改过并力行恒久。逐渐地，身上正气逐渐有了，那心更静了，则可收心涵养于丹田，这样静存并加上上面说的动察，力行不已，则所有人生的修进都在里面了，一切顺利幸福也都在其中了。

我们要学上士：上士闻道，勤而行之！
希望大家力行不已，最基本的则从生活小事做起，力行不已，彻底戒除sy，彻底不看黄的，并且不断帮助其他孩子彻底戒除sy，在我们吧里，也可在戒色吧里，都可以的。

啥是善，啥是恶，请看吧里说的几百个字的《关圣帝君觉世真经》，这文章把善恶说的异常清楚，我自己是背诵下来的。吧里有了，百度百科上也有的。
