申明六：身体恢复的要领
大家好，首先我们吧的主旨是不可动摇的，那就是彻底戒除sy ,永远不看黄的，并且帮助其他朋友彻底戒除sy，行正理生正气，行善去恶，静存动察，力行不已，那自己的一切也必然都顺利幸福的。（如何静存动察，请看这个帖子：sy戒除者必看，能增强正气，抵制欲望。）
在这里，再次特别强调孩子身体恢复的方式：
1，一般的后遗症问题，那怕身体小问题再多，只要彻底戒除，按吧里的主旨内容作好，都是可以不断恢复的。不用吃药看病的！
2，问题严重，首先需要彻底落实吧里说的行正理生正气的根本，在此前提下，再适当用药调整，也是可逐渐康复的。
3，切记不要啥病都想着吃药，想着用医药治疗。这样的观点是异常错误的，容易小事弄成大事，切记了。一般的虚劳亏损性质的病，都要以自己养为主，很重要。
往往正气一强，人体的五行围绕中土一旋转，那病的症状就开始不断消失，身体就进入良性循环了，自动不断恢复了。
4，生活饮食则要注意，10点半前尽量睡觉，少吃生冷冰冻的，少吃辛辣的，少吃肥厚的，以新鲜蔬菜搭配新鲜肉类为主，吃匀三餐，适当运动，但不要过头。
5，要开朗心胸，能力范围内多帮人，人在做，天在看，存心自有天知。赏善罚恶，天之道，万古不移！
6，扩展心胸最好的办法就是自己彻底戒除y，同时在本吧以及戒色吧里多帮助其他孩子和你一起戒除。无聊时，没事干时，心烦躁时，都要这样去落实，这样时间不浪费，而且还为自己积累了德行，同时也帮助到了其他孩子，三全齐美，何乐而不为呢？！

大道至简，身体恢复的根本，也就这么几条，人的身心一旦走上良性循环后需要的是继续恒心这样做，自动效果不断来。而且效果越来越大的！~
人生也是这样，只要上了良性轨道，那你的一切自动也逐渐顺利幸福健康，遇到困难也都能自动度过去的。

最后为那些多疑多虑的朋友提个醒：你乱想了这么多，反省下自己，是否执简御繁，按照这6条都去落实了呢，是否反复按精品区帖子说的去做了呢？如果还没有，那一定行动了，多看几遍多行动，并且恒久不已，那效果自动来的。
申明七：必读的10句天理（附解释）
大家好，这10句天理在这个帖子（sy戒除者必看，能增强正气，抵制欲望。 ）里已有原形了，在精品区，大家可看。本着大道至简，贵在力行的根本，这次特加上注释，让10多岁的孩子和不懂古文的朋友也都能看懂，看懂了去力行，并恒久不已，那效果自动就来，一切顺利幸福也自动在其中，中国文化的精髓自动也就入门了。

必读的几句天理 

1。积善之家有余庆，积恶之家有余殃。善不积不足以成身，恶不积不足以毁身。
1）积累善气的家庭必然顺利安康，充满和谐和正气。积累恶气的家庭必然遭殃，不是生病就是家庭失和，或者就是是有意之灾。
2）不积累善，则没法成全自己，从而必然也没法成全他人，人生是空虚而浮妄的，也不可能一直都顺利幸福的。
3）不积累恶，那也没法毁掉自己。我们往往是不知不觉中就在不断积累恶，所以一定要明善行善改过不已，才能走上正路。明善则看《关圣帝君觉世真经》，共几百个字。louwaishui自己是背诵的。

2。勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
1）不要因为很多生活中的善事很小就不去做，却不知道不断积累后就成了大善了，积累了大善则必然自己一切都顺利了。
2）不要明明知道很多事是不好的，不可做的，却因为觉的小恶事做下无所谓，或者觉的没人知道无所谓，就去做了。却不知道天地神明都知道，恶积累多了，那一切福报都消失，命里本该有的也都失去了。为恶必然得祸，这也是万古不移的，恶报一定来的，迟早而已！

3，关圣帝君之语：吾本无私，唯佑善人。
神是非常无私的，他只保佑善人，这和你的地位，权势，壮弱等没任何关系！所以说：众生平等，保佑善的，惩罚恶的，这是天道，万古不移的！

4，敬天地，礼鬼神。以天理良心办事。
敬信天地神明，知道自己所做的一切事，神明都是知道的，即使没人的时候，神明也都是看着你的。所谓举头三尺有神明，人在做，天在看是也。所以必然要以天理良心做事，不可亏欠人，不做心上过不去的事，久久力行，好的效果自动来的。

5。为善得福，为祸遭殃。惩恶扬善，万古不移，天之道也。大德必寿，大德必有禄位。
1）为善必然得福报（但不要只做了几件小事就希图大福报），为祸必然遭殃（不要以为只做几件恶事没关系，报是迟早来的，因果毫发不爽的）。
2）惩罚为恶的人，眷顾行善的人，这是天道，开天辟地以后就是这样，这是万古不移的大道。
3）行善积累善气多的人，必然健康长寿而且生活幸福顺利自然安康！

6。吉凶生于善恶，善则吉，恶遭殃。
吉祥由行善的积累中得来，凶祸由行恶的积累而来。行善吉祥，为恶遭殃，万古不移。

7。天网恢恢，疏而不漏，不是不报，只是时机未到。
天管理人，从来都是尊重因果定律的，绝对不会不报你，行善了必然有善报，行恶了必然有恶报，只是来的时间不同，这是由每个人的不同个人情况决定的。但最后是必然要报的！

8。理可回数，虽弱必强，虽愚必明。
按天理良心行善去恶不已，那可改变自己的命运的，本来弱小的人可以变的强大，本来愚蠢的人可以变的聪明，本来贫穷的，则逐渐通过正心做人做事，可以逐渐发达富裕！以此类推不已...

9，不忍为不仁，不敢为不义，不欺不苟，不怠不肆，以忠恕心行仁义事。
1）不忍心做违反仁义的事，因为天理良心越来越明，做了必然心上不安，而且神天要惩罚。
2）不敢做违反仁义的事，因为知道天地神明一切都看着，心里想的念头，神天都是知道的！人在做，天在看啊。
3）不欺骗，不苟且，不懈怠，不放肆，本着天理良心，认真塌实做事，成全自己，成全他人。

10，静存动察，集义生气，涵养本源，动静交修，永无止境。
动察就是明善行善改过去恶，行正理生正气，通过这样的力行，浩气开始充足，心神开始镇定。同时可以涵养心神于丹田坎宫正位，这就是静存涵养神气了，也叫涵养本源。并且如此静存和动察不息，则修进的功夫会永远没有止境！（以后境界则力行后自动知道）

小结：大道至简，贵在恒久力行，请从明善行善改过去恶开始吧。也请从彻底戒除sy ,彻底戒除黄的，在吧里不断帮助和鼓励其他孩子和你一起作好开始吧！一起做本吧的守护者了！

申明八：大道至简，修身功夫再次总结
大家好，戒色过程中，我反复强调修身的问题，因为这是做人的根本，也是不断恢复身体和精神的根本。浩气强大的人，不仅身体精神都好，而且运气事业也都顺利，到哪里都可给人带来福气的。所以大家都要做正能量的人了，首先在吧里彻底戒除sy ,彻底不看黄的，同时也在吧里不断鼓励和帮助其他孩子和你一起彻底戒除，做本吧的捍卫者，守护神！

下面再次把修身的入手功夫做说明。大道至简，真正的功夫都是很简单的，很平实的，没有任何玄虚的，是很中正平达的。具体可用一句话概述：静存动察，动静交修。

具体做法如下：
1，动察：明善行善 改过忏悔 惩恶扬善

大道不离日用伦常，要从生活中的小事做起，刘备先生说：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。这是最起码的入手行动处。

一，明善行善：建议熟读《关圣帝君觉世真经》，才几百个字，已把善恶的根本都写清楚了。我自己是背诵并按这样去力行的。照这样去力行。能力范围内恒久去做，不用勉强，也不用硬做，就能力范围内做。同时扩展自己的能力，这样自动行成良性循环。

二，改过忏悔：善事做多了，自动发现自己身上有很多不足之处，那彻底把它改正，请求神天原谅，下次不再犯，这样每天都改过，自动不断境界更高的。

三：惩恶扬善：在能力范围内也要惩罚恶人，这也是守护正道，神天同样称赞的，这和行善的功劳一样大。举个例子，比如有人来吧里散播黄色信息，那对这样的人能纵容吗？必须封ip以及帐号而且要拉黑，如果还要再来的，那要举报给百度官方，自然会有法律途径来处理。惩罚这样的恶人，维护正道，同样也是行善！！！

另外，三人行必有我师，见贤思齐，见不贤内省。任何善的东西，都要能力范围内弘扬并学习不已，这样才是善的扩充！

2，静存：睡心于丹田。
一，凡人心神都是乱动不休的，即使睡觉时也常是做梦连连。那如何养心呢？这就需要静静地存放心神。
二，存放在哪里呢？一般开始可放在肚脐那个区域（外丹田，也叫坎宫正位）。
但不可硬放，硬放则走火入魔出严重问题。只能在动察行善的基础上，适当每天放放，心不静要乱想也不硬止它，只是能力范围内收心于此方寸处，柔和自然的存放它，象拥抱婴儿那样慈祥的对待它，这样静存就不会出问题。
三，如果存不下来，那也正常的，因为你自己行善去恶做的不够，善气未充盈，苟不至德，至道不凝也。只要继续每天动察行善，并带着静存，那自动逐渐心就可存养下来的。能存养下来了，那大智慧逐渐自动生出来的，而且后面功夫无穷，入手后恒久去做，自动逐渐知道。

3，1和2这两条，每天都带着做，这就是静存动察了，每天这样循序渐进，这就是动静交修了。
切记：行善去恶的动察是一切的根本，不这样去力行，那一切功夫都是零！！！浩气必须由这样去动察才能生出来，而静存则是把动察生出来的浩气存养下来而已。若没动察，则一切都是无米之炊，无水之源，一切都是零！

所以，再次强调：一切都从行善去恶开始去落实，一切都从彻底戒除sy，永远不看黄的，并帮助吧里的孩子彻底戒除sy开始行动，一切都从身边的小事开始行动，一切都从孝顺父母 行善去恶 惩恶扬善开始行动了！这样才能落实到实处，否则一切都空虚无着落！

最后要说，学传统文化的人普遍心高手底，行善的功夫是零，却东看些修炼的技术，西看点道家佛家的东西，自以为是，心高气傲，那修一万年也没用的。
切记一定从最基本的行善去恶做起，那才能立基础，否则越学心性越狭窄，还不如懂孝顺而没读过任何书的人~古人说：仗义每从屠狗辈，读书多是负心人，此之谓也！
希望大家都不要做负心人，而是做行善去恶，惩恶扬善的人，这才符合天道，也必然得天眷顾，一切逐渐更顺利幸福的！
申明九：化解欲望和负能量，做行善去恶，力行天道的人
大家好，这文章主要论诉如下几个方面：

1，化解欲望而不是强压欲望。 
如果是强压欲望，那好比治理洪水硬用堵塞，最后必然大爆发。 
那么如何化解欲望呢？最根本的方法就是行善去恶而生出浩然正气，正气生出了，那欲望自动就逐渐消失的。具体行动就是有欲望了，那来吧里看精品区帖子，并且在吧里帮助和鼓励其他孩子彻底戒除sy！只要每次都这样落实了，那必然正气逐渐更强。人生也逐渐顺利的。 
另外，其他化解欲望的方法很多： 
1） 生活里，能力范围内力行善事，改正过失。 
2） 孝顺父母，同时把父母也逐渐引上行善去恶之路，让父母身心受益。 
3） 引导好朋友，一起走人生正路。 
4） 工作生活中都按良心把事处理好，不亏欠人。 
总之，只要你是有心人，那到处都是成全自己，成全他人的机会。 

2，化解负能量，做吧里的捍卫者，守护者，守护神！ 
小部分患者身上的负能量异常强大，内心脆弱，敏感，胆小，多疑，整天想东想西，怕死，杞人忧天，心浮躁，自卑和自傲结合，常郁闷，没事找事等。这些负能量只有通过行善去恶生出正能量才能逐渐化掉的。好比一座冰山，只有太阳当空不断的照射才能逐渐彻底化掉的。 
所以，一定落实到精品帖子的行善去恶，力行天道上来，这是最根本的！也只有你这样行动了，才能真正感受到这样做的强大的良性循环。若不去力行，那必然体会不到效果的。 
切记了，这是改变一切的根本。不仅改变你的身体，也是改变你的心理 命运 生活 工作等一切的不二法门。要把天道的精华运用到生活事业家庭等每个地方，按自动实心体会到大效果的。 

3，不做老好人，不做没天良的人，做行善去恶，力行天道的人！ 
老好人就是是非不分，啥事都是好，恶事也认为是好，并且混迹于世俗之中，自以为明哲保身，其实这样的人和恶人一样，一起被天所鄙弃，也被人看不起！连最基本的天理是非之公都不清楚，如何能叫人？！这在古代叫乡愿，孔子最痛恨这样的人的。 
我们不做这样的人，这不是好人。我们要做行善去恶的人，能力范围内力行善事，也在能力范围内惩罚恶人，纠正恶事。同时不断扩充自己的能力，那自动就行成良性循环了。另外，超越能力过头的事不可随便去乱做，否则好事必然做成坏事。总之，只要你这样去行了，那自动生出正气，自动内心能衡量的，而且心神更镇定，更有胆气，也更充实平正。请力行不已，那自动知道功效的。 

4，静存动察，动静交修。 
中国文化的精髓要深造，那在动察行善去恶的基础上，必须还要静存的。也就是要止定涵养神气，充实壮大神气。涵养在哪里呢？初学者要涵养于坎宫正位，也就是下丹田。但不能硬压，否则好事成坏事，出严重问题，只能从容自然的涵养。这和行善以及化解欲望的道理是一样的。 
具体内容大家请看刘止唐先生的书：《下学梯航》《大学恒解》（两者在新浪共享上有简体版本的word下载）。 

结论：一：做好行善去恶的根本，并用于生活事业的每处，那自动天也眷顾你了，一切也能逐渐更顺利幸福了。 
二：如果更能静存，并且如上静存动察，那你的修为会无止境，中国文化的精深处就能入门。 
三：一定从力行本文前三条的根本开始，落实到生活！实体于身了，那效果自动来的。

申明十：乱回答问题就是做恶！认真仔细回答问题就是行善积德！
大家好，题目的问题以及题目以外的4个问题都在这里具体论述：
1，乱回答问题就是做恶！认真仔细回答问题就是行善积德！
我们吧现在每天都在增加人，孩子们遇到的问题绝对不是吧主，小吧主或其他几位老会员所能解决的。而是必须大家都发挥主人翁精神，在自己能力范围内帮助其他孩子彻底戒除sy，回答自己能够回答的各问题。你在成全他人的同时，其实成全了你自己啊！你在吧里帮助和鼓励孩子彻底戒除sy，同时回答他们疑惑，这本身就是最大的善事了。请力行不已，那效果自动不断来的。

反之，任何敷衍的回复，任何无端的嘲笑，任何无理的争论，任何可怕的预言和恐吓都不可有的。这就是做恶！！特别是乱七八糟的说人生大病的回答，那更是对患者的一种信心的打击或身心的误导，那要害惨人的。我曾见过好多个孩子因为轻信网络乱七八糟的言论，吓得失眠，腿软，精神崩溃，坐立不安，身体大不好，甚至乱去做手术！

你害惨人的同时，天必然也把你害惨，这是必然的事。人在做，天在看，别以为自己网上随便的作恶天不知道，报应是迟早的事，不是不报，只是时间未到，切记了。所以切记警惕了！你要一切都顺利幸福，那就从最基本的言行开始不断落实，从认真回答每个问题开始做起了！行动第一。

对乱回答的问题，看到就要删除，严重的必然封帐号。这些随便敷衍甚至反方向的回答破坏吧里的环境，甚至把人引导坏，罪孽大的很。

古人云：有大量者始有大福。这是万古不移动的事。你看到过心胸小的人一辈子享福的吗？必然天要折磨他的，总是动不动有事发生的。
有些人以为帮人回答是在浪费时间，只要自己做好就行了，甚至在吧里发表一些空头的谈天雕龙的口头理论，自以为是，那是绝对行不通的。中国文化的根本是行善去恶，扩充善去除恶，不从这里入手，那一切都没基础的。所以少点空谈，而是从认真回答每个问题开始吧，这就是行善积德了！

sy后遗症治疗吧是个善的道场，不仅是你自己彻底戒除sy而获取正气的地方，也是你行善帮助他人戒除而生正气和福气的地方！
命由自立，福唯自求！行善去恶就是立命求福！求落实到实际行动上来！ 

2，进入宝山，别空手而归！
很多人来到咱们吧却没把咱们吧最精华的天道学到手并力行，那就是入宝山空手而归，也是买椟还珠啊！
我们吧最大的法宝是啥？就是行天道而自动改善命运，也可叫行善得福报，做恶得恶报。善则吉，恶则凶，行正理，生正气！正气强了，自动邪念少，自动戒除sy，而且人生也更顺利！
所以如果没把行善去恶的根本学到手，没这样去落实，并恒久力行不已，那就是没入本吧的门墙啊。而且咱们吧就是你积累福气的地方，认真回答问题的同时，就是在给自己积累福气了！ 请力行！

3,行善去恶是生正气的根本，强调一万遍也不过头。
行善去恶恒久去做，看起来极平淡，而效果却极神奇！平淡是能力范围内力行善事，改正过失，恒久力行，始终不已；神奇是这样恒久去做了，智慧自生，福气自动好，一切自动顺利。这是天道，天眷顾人只看善，请力行不已！
人生要避免无妄之灾，一生基本顺利健康幸福，如何不从平日的修德积善开始呢？！

4，sy 看黄的 纵欲都是恶性循环，把人带入绝境。
无论你是如何学会sy，只要学会并陷进去了，那人生的恶性循环也就开始了。
天地造人时，生育器官的快感是为繁衍后代考虑的，因为必须把人体最精华的部分拿出来繁衍后代，而使人类生生不息，所以摩擦生育器官是快乐的，这是天为保证后代繁衍的延续性考虑啊，不是要人来纵欲害自己的。
结果人却用来纵欲而消损精华而砍伐自己的生命，辜负天的一片苦心，天如何不愤怒？人在做，天在看，自己偷偷摸摸sy的时候，纵欲的时候，看黄的时候，天都是看着的！如何可不警惕反省而畏惧？！另外，一旦sy把人体最宝贵的精气神都泻掉了，那人体内在的支撑就会倒塌，就会生病，就会出各种身心问题！

这里又涉及如何化解欲望的问题，这在申明九里已具体说了。有sy欲望的根源是心神被这种邪淫的短暂快乐所吸引，从而导致情不自禁。一旦手完则又懊悔狠自己，因为纵欲完后神志就清醒了。如果要彻底戒除sy，那必然得有正气来化去这些邪魔心思，然后心神才能得正而不sy。
那具体如何做呢？行正理，生正气，在吧里学习精品区帖子，并按这样去做，无论是生活里还是吧里都在能力范围内力行善事，改正过失，这样做了，逐渐自动生出正气，欲望自动被化掉的，一旦这种善气得到积累和增长，你自动觉的sy是龌龊恶心的，自动远离黄色和恶心的东西，人生也自动走上良性循环，而且见善则喜，见恶则厌，更加力行不已，则人生始终都在良性循环上了。所以请从基本的力行开始，并且恒久不已！

5，不要为破戒找理由，不要说你没时间来吧里，这都是借口！
很多孩子破戒了就来找我，说些无端的理由，往往反被我教训一顿。找理由为自己的错误开脱的人最可耻，必然还会有下次，下下次，下下下次。所以必须检讨自己的不足，忏悔自己的过错，找出原因后还要按吧里说的行善去恶力行不已，始终在良性循环里了，那才能进步不已而自动不sy。

更不要说你没时间来吧里学习和帮助人。很多孩子破戒都是因为看到黄的东西或无聊，你看黄的东西倒有时间，无聊也有时间。来吧里就没时间吗？这都是要自己检讨的。一定不可随便给自己借口了！也一定从实际行动开始力行了。

实际行动就是：
行善去恶，从吧里认真帮助鼓励孩子和你一起戒除开始！
从努力学习精品区帖子提升自己的人生境界开始！
从扩充善，去除恶开始，从能力范围内在生活中行善去恶做好身边的小事开始！
力行久久，效果自动来，你的人生自动更顺利，更幸福，更吉祥，也更有正气浩气！
