申明十一：如何挽回sy导致的猥琐以及工作事业的诸多不顺利？
大家好，最近不断遇到20多岁sy过度的患者人际关系和工作事业全出严重问题的事，今天中午特做整理，把sy导致的心和精神层面的问题说下，这属于形而上的问题，是真实存在的，相信很多朋友看了会有共鸣的，这来自实际情况的总结： 

壹：
1，面貌猥琐，毫无正气；心胸狭窄，容不得人。 
孟子说：形色，天性也。诚于中，形于外，由内才能达外，内在的精气神的过度耗损，必然导致外表的猥琐不正，而一旦这样的影象行成了，那任何不顺利也自然在其中了，没人愿意和内外都肮脏的人在一起的。 
而且sy过度的人普遍又心胸狭窄，一点小事就要和人起正面冲突，强忍下来则又要生气很久，导致无论如何都是自己被动。其实是自己对其他人和社会的要求太高了，却没有看到猥琐的自己！从自身开始做起，改变自己，逐渐自动能衡量折中的。越是内在底气全无，越是容易失衡。 

2，活在虚幻的世界里，心狂乱妄想，本末倒置。 
心越得不到精气的滋润，则越是狂乱而不受意识的控制，即使知道这是坏的，自己也控制不了而乱想，毫无办法。而且工作效率异常低下，工作时就打瞌睡，乱想，做不下去，晚上睡觉则失眠，乱想，或易醒，或哪怕一天睡12小时还是困而混沌。 

3，自卑和自傲的结合体。 
sy过度的人普遍很自卑但又往往表现的很自傲，其实心里虚的很，根本没任何底气的，不该表现的地方去表现，该表现的又不表现，不该妥协的地方却妥协，本该承当的地方却不承当。而且做事非常容易过头，因为内心无正气，所以根本不懂得衡量，做啥事都失衡。 

4，胆小，怕事，无端紧张，但又疯狂，神经，自以为是。 
因为不断砍伐自己的身心，把最宝贵的精气通过sy射掉了，所以心神得不到应有的滋养，导致根本不能应付外在复杂的变化，看到点小变动就害怕，没办法，处理不过来。所以有点象行尸走肉，内在的根本则丧失了，但同时呢，又不肯承认自己的差，也怕人家看不起，所以就硬表现，硬要不服输而比人强，导致外人看起来就是疯狂和神经质了。 

5，根本不懂与人交际和为人处世。 
任何一个人都有他的精气神做支撑，他的眼神和身体动作以及语言是透着内在的力量的，如果是一群人，那这种力量是更强大的。如果你精气神被严重透支，那根本挡不住这种力量，你连人家的眼神都不敢看的，或者你自己的眼神总是躲躲闪闪，说话总是疙疙瘩瘩，行动总是畏畏缩缩，如果要谈判或演讲等事，那更是害怕焦虑得不得了，更谈不上给人正气，鼓励人一起努力和向上了，人际关系当然是全出问题。 

与人相处，是不需要想过头的，懂得保护自己，并守护住天理良心的底线，圆通的处理各事，这就很好了。（啥叫圆通：守住天良，并想尽办法把事情办成办好，这就是通达的应世之才了。）但前提是自己要有正气，能衡量折中，否则无论如何说都是没用的。 
一句话总结：由内到外，身心内外都猥琐，并且导致自己辐射的气场也全差，基本到那里，那里就跟着不顺。 

贰：
彻底挽回上面颓势的方法： 
逆流也能挽舟，再是破旧的国家和家庭也可挽回而振兴~！事在人自为之，自勉之~！同样，我们的身心也必然可全部挽回，而且大道至简，贵在恒久力行，挽回一切恶性循环的方法如下： 
一，彻底永远戒除sy，永远不看黄的。
这条奉行一辈子，那最基本的顺利和安康的基础就在了。 
注意是不可犯一次，不要找任何理由！任何理由都显得可笑，切记了。破戒只能怪自己的不是，不要怪社会，更不要怪父母，否则你不会有任何进步的。 

二，忏悔自己的邪恶，改正自己上面的过错，痛下决心，从新做人，从明善行善开始力行，并且恒久不已这样去做。 
例如，吧里始终坚持学习精品区帖子，反复看，并去落实，反复帮助吧里的孩子和你一起彻底戒除sy,，做吧里的正能量，力行不已，那效果自动来的。 
例如，生活里，能力范围内不断帮助人，并且由近及远，从孝顺关心父母开始，提携帮助有良心的亲戚朋友，没良心的亲朋则要感化教训和帮助并举，不可做老好人，要圆通处理。 
总之，时刻存心行善去恶，同时又符合当下的实际情况，懂得折中处理，那必然自动体会到行善的乐趣，自动一切的顺利也在其中的。 

三，静存。 
最基本的静存就是早睡觉！10点前睡觉。安心躺着，尽量不要动，调整好呼吸，这样休息好了，逐渐自动精神更足。孟子所谓养平旦之气是也。（1，开始睡不着，没关系的，睡个几个月下来，自动就睡着了，不用急，安心躺着就是大大的休息！2，中学和大学的孩子都要尽量根据自己的实际情况调整好作息，早睡觉，每个人都可根据实际情况尽量早睡觉的！具体几点开始睡觉则自己调整，但早睡觉则是不可动摇的） 

平常可涵养心神于坎宫正位，这点我在《天道渐积录》的二和三里反复说过的。一般的孩子只要做好早睡觉那足够了，这就是最好的静存了！ 
具体如何涵养于坎宫正位则去我说的文章里看吧，在精品区，点贴吧首页点上方中间的“精品”两个字进去就看到的。 

真这样发心把这3条都作好，并且每天把行善明善，改过静存的根本都落实到位了，那不断的进步自动来的，人自动逐渐变的自信，有朝气，有担当，有正气，勇敢而讲道理，智慧而不刻薄，工作和生活里的事自动知道如何作好的，那就不断进入良性循环了，坚持住，不要骄傲，并且不断扩充自己的善气，那以后的福气也自动更饱满的！这就是转祸为福了！ 
还是一句话总结：大道至简，贵在恒久力行。 
明道了，那就去恒久力行吧，效果是自动来的，一切的困苦和命运的不济都可挽回过来的！请力行，请为自己立命和改命！
申明十二：如何彻底走出屡戒屡破的恶性循环？
大家好，屡戒屡破的孩子一直以来就有，而且还不少。这些孩子是否寻找过自己的的原因呢？任何困难或错事发生时候，首先必须寻找自己身上的大原因并彻底改正，否则下次必然还是要犯的。人生也是如此，当遇到挫折不顺利苦难的时候，一定先从自己做起，改正过失，行善去恶，由内而达外，力行不已，才能彻底扭转颓败之势而走上良性循环的。 

如下是根据2年多来遇到的很多孩子的实际情况总结的经验，请改正而走人生的良性循环，并且行动第一，落实到根本行动上来： 

1，欲望未化。这条是最现实要解决的，而吧里专门讲过化去欲望的方法，请看前面几个申明自动知道。 
那么如何化去欲望呢？最根本的是行善去恶，多来吧里看精品区帖子，严格落实精品区帖子的内容去作好，多鼓励和帮助吧里的孩子彻底戒除，和你一起彻底作好，每天都这样力行，少则回答几个问题，多则回答十几个甚至几十个问题，自动正气不断生出来的。但每个回答必须都认真负责的写，少则上百个字，多则几百个字，仔细而具有启发人的意义，那才真心有用。回答一个问题就生出一分正气，邪念自动也少一分的。否则你随便乱回答一千个问题的效果也是零！甚至还败坏吧里的氛围~这不是行善，而是做恶了！切记警惕了。 
生活里则从能力范围内的小事做起，比如和父母保持良性的沟通，适当做家务，公交车为老人让坐，柔和心性，不讥笑人，能力范围内则不断方便人，如此去做，效果是自动来的，只要你恒久力行，那自动体会到效果。最怕是行几天又不行了，那没任何效果的，挖一口井没挖到井水出来而不挖，那就是没挖，甚至还破坏了生态，是干坏事了，挖出来了而农村方圆几十里的人都可共享，那就是很好的善事了。以此类推，相信大家都可知道在做对事的前提下恒心的重要性了！ 

附录：各种可以辅助化去欲望的方法，这些都来自孩子的告知： 
1） 俯卧撑。有欲望就做俯卧撑，做到彻底类趴下，那自动可化掉欲望。 
真实的小故事：这方法是我去年上半年在百度知道手（和谐）淫后遗症治疗团队回答问题时，有个叫小安的孩子告诉我的，他说他现在可以一次做500个俯卧撑以上了，不仅全部化去欲望，彻底戒除sy ,而且练出了一身漂亮的肌肉！身边的孩子都非常羡慕，都问他如何练出这么自然而健康的体魄的，他说他都不好意思说！因为是靠戒除sy而持续的做俯卧撑2年左右而自动练出来的~！ 
这方法确实适合很多孩子，根据孩子的反馈来看，很多孩子一做就立竿见影的。 

2）在家一有欲望就和人在一起，不使一个人呆着，或去外面做各种自己喜欢的运动。 
这方法听起来异常平淡，而作用却很大。如你真落实了，那犯错误的机会是很小的。 
具体也有个小故事：上海有个15岁的初二的孩子，那已是前年的事，因为sy导致脱发严重，并且头发干枯而黄，是我给他用粉末治疗好的，他每次抓粉末用30元，可吃一个月左右，就这样吃了大半年，花了总共才200元左右，头发彻底恢复，因为大半年时间我们不定期有联系，所以他分享了他戒除的方法：他从我和他说要戒除开始，一次也没犯，彻底戒除！他的方法是到一有欲望就不要一个人呆着，或者家里和人在一起，或者更多的时候则去外面运动，球类，游泳等，结果心情开朗活泼，身体精神腰酸等都恢复。 

3）反思自己的过错，生活中力行善事，正气强而自动彻底戒除！ 
这是最根本的方法，是重中之重！
真实故事：这位孩子做的和本吧的主旨是最接近的！这是内蒙古呼和浩特的一个孩子的情况，因为他生红眼病去西医院两家大医院都没治疗好，网上遇到我，要我给他治疗，这病网上不方便治的，但我没办法推脱，因为我推脱那他的眼睛可能就要出严重问题。所以后来我给他具体治疗了20多天，再经过一段时间的食疗和他自己的调养，就彻底好了，没留下任何红眼病的后遗症。 
他因为有sy的问题，一个星期手3到4次，导致生活不顺利，高考在复读了，而且生红眼病，而且心态比较自卑些了。在我给他治疗的过程中，我问过他sy的问题，只和他说过一次，就是要他彻底戒除，结果他就真永远彻底戒除了，没犯过一次。结果身体精神等一切后来都越来越好，一切都开始顺利了。 
后来我随着对他的了解，才知道他品格很好，比如自己假期打零工的钱给姥姥和奶奶用，学曾子每次基本都三反省自己的过错，而且能力范围内帮助其他人，做的都很合适！因此，人的正气强异常重要啊~行正理生正气，正气强的人，遇到合适的人一点拨，就自动彻底戒除，很容易上正道，根本不需要反复强调的，好的异常快！~大家都要向他学习的！学习他优秀的品格，要见贤思齐！? 
因为他各方面都很好，所以他眼睛好后的几个月，我主动认他做我弟弟了，愿意一辈子建立良好的联系。后来又为弟弟的爸爸调整了身体，改善了爸爸失眠吃饭差大便稀发脾气上热下冷等问题，也一直和弟弟有不定期的联系。这是后话了。 

4）其他各方法：比如一有欲望就骑自行车，骑到没欲望（安全第一~！切记）；生病了身体被异常折磨，从此下定决心自动彻底戒除sy；震惊于sy的害人处，虽然身体没出大问题，也下定决心自动戒除；因为阳wei等问题在老婆或女友面前抬不起头，自动戒除sy；因为体会到sy戒除几十天内带来的身心良性的大改变而彻底戒除sy；为家人父母等，觉的对不起他们的培育，自动彻底戒除sy等等，方法很多，大家也可用适合你自己的各方法~！ 

2，被黄色勾引。
很多孩子以前看过很多黄的东西，甚至还舍不得删除黄的东西，或者删除了又去下载来再看，那必然永远都戒除不了，一切的顺利健康都无从谈起。 
反复强调：任何黄的东西必须彻底删除，不可看一次。网上任何黄的图片或地址不可去点，不可看一次，偶尔看到了要立刻关闭并走开，绝对不可陷进去。 
常人的定力都是很差的，见到可欲的事往往是把持不住的，切记了。一定不可看任何黄的东西，而丧失自己，导致破戒而前功尽弃。 
落实到行动，第一重要，否则你必然是一个龌龊猥琐的人，明眼人一看就知道，而且你周围的气场一定越来越差，导致事事普遍不顺利，切记了。 

3，无聊而犯错。
很多孩子都有无聊的时候，而无聊了，心思就想邪恶的东西，导致无端破戒，异常可惜！其实任何一个人要做的事都很多，比如你无聊没事干时，那来吧里学习精品区帖子，帮助吧里其他孩子彻底和你一起戒除啊，仔细认真细致的回答，那回答一个问题就为自己培育一份正气的，这样你就把负能量转化成正能量，身心都上良性循环了！另外，也可听古典音乐，看自己喜欢的书，做自己喜欢的事，参加运动等，或者你看新闻关心世界国家的事态也比你乱做乱为好几万倍。 

4，趣味低级。
很多看黄的过多的孩子，满脑子只有黄的恶心的事，做任何事都联想到恶心的黄的东西。人心异常不正，可想而知，这样的人内心是阴暗龌龊的，而生活里外在的不顺利，被人排挤和被人嘲笑看不起，以及自己的不自信自卑和自傲疯狂也是必然的了！一定从自己的身上寻找原因了！自己的不顺利往往是有自己身心大大的原因的~！一定从彻底不看黄的，行善去恶，不断力行来彻底挽回龌龊的自己了！正气生出来并不断充实，那自己外在的境遇也自动不断好转的！行动了。 

5，根本：力行天道生正气而定邪心。 
这不仅是彻底戒除sy的根本，也是做人做事一切的根本。也是自己顺利家庭顺利的根本，也是我们吧的根本主旨，绝对不可动摇，也不可怀疑。你去力行，效果自动来的。如果你不力行而只是怀疑，那永远入不了门的，世界上这样不知道力行而终身一事无成的“聪明人”多的是~！请你不要做下一个这样的“聪明人”，而是从基本的行善扩充善，改恶去除恶做起，力行不已。 

赏善罚恶，天之道，万古不移！这也是转祸为福，咸鱼翻身最根本的方法。请从力行开始，并恒久不已！ 
申明十三：谈学习工作 事业家庭 人生命运
大家好，文章从正反两方面谈，一是讲sy对“学习工作 事业家庭 人生命运”的危害，二是讲平达顺利的“学习工作 事业家庭 人生命运”。 

我们吧里无论是十几岁的孩子，还是二十几岁三十几岁的成人，都要面对如何把握自己的人生的问题，根本的主旨则是吧里反复强调的：行善去恶，力行不已，改变命运。 
从来没有白白的付出，付出的善一定有回报的，而且回报往往出乎你的预料！人生的顺利也都在其中了。无论如何，彻底戒除sy，不看黄的,力行善事，改正过失始终是第一位的，否则一切根本无从谈起。 

下面分别而谈： 
一，学习工作： 
1，Sy导致的问题： 
1） 记忆力差，没法集中注意力，大脑不灵活； 
2） 心怕烦躁，怕麻烦，怕处理各复杂问题； 
3） 更怕异常复杂的计算和运筹，想都不愿意想； 
4） 也怕和人交际，怕直视其他人的眼光，无辜害羞； 
5） 胆量小，没底气，男孩子容易女性化； 
6） 心胸更小，容易烦躁发怒，宽容和包容都消失了； 
7） 动不动意淫，往猥琐的黄的方面想； 
8） 失眠或多梦或睡眠浅或累而睡不着，导致白天昏沉； 
9） 容易感冒，身体素质差，怕冷怕热； 
10） 更严重的，语言不受大脑控制，答非所问，或者口吃，或者乱说话； 

可想而知，学习工作的效率异常低下，甚至根本学不进去，导致学习成绩差，并且在集体中没法相处，因为集体生活是需要有阳气支撑的，自己阳气弱了，那是很害怕集体生活的；如果是已工作的人，则必然也被他人排斥欺负，工作的表现差，不能完成任务，被领导训骂甚至炒鱿鱼等。 

2，正常的学习和工作： 
专注而高效率，记忆力脑力好而敢于承担任务并完成任务，脑袋灵活而有办法处理各复杂问题。有协作精神，学习上处理不了的问题有同学和老师帮助，工作上处理不了的，则领导和同事很多方面也愿意提点你，同时你也有正向的良好的反馈，从而有比较良性的集体内的有益的互动。 
没有sy之前的你是否如此呢？！请立刻彻底戒除sy，永远不看黄的，返回过去的自己吧。 

二，事业家庭 
1，sy导致的问题： 
1）根本谈不上事业，只能混。内在精气神不足，根本没法支撑自己完成各挑战和考验，更不可能在挑战和考验中不断进步而丰富自己的人生； 
2）家庭没办法和谐，首先是房事大出问题，sy过多的人普遍平常能勃起而房事时却疲软早xie或快感不够强烈。随之而来，夫妻双方平常就容易吵架，日常事务也没法配合；要承担上有老，下有小的家庭负担，更是难上加难，导致家庭就是勉强的存在，甚至不愿意呆家里，也谈不上家的温暖。 

2，正常的事业和家庭： 
1）事业：人是有豪迈之气的，愿意承担责任和义务，体现自己的价值，成全自己，成全他人，能够用自己的能力改善自己的生活，让家人朋友活的更好，同时成全到更多的人；并且选择一项自己确实喜欢并有能力做的不违背天良的事为终生事业，圆通处世，发展壮大自己的事业，体现自己价值的同时也成全他人！ 
2）家庭：恋爱有激情和爱情，双方各自以天良行事，并且用行善去恶的观点互相督促，互相进步，共同组建家庭，用爱来包容感化和教育，把家人朋友都逐渐引导好，一起走行善去恶的正向之路，那么整个家里必然到处都是温暖，不仅自己喜欢住，其他亲戚朋友也都以你们为榜样而喜欢来往的。 

三，人生命运 
1，sy导致的问题： 
1）运气极度差，走到那里倒霉到那里，甚至和你一起的人都要倒霉，所以大家逐渐都避免和你在一起了。 
2）没有正确的人生观，善心消失，片善不立，变的狭小而自我，从而更导致自己的人生更不顺，看着其他优秀的同龄人平步青云，自己则只有望洋兴叹甚至漫骂社会不公平了。 
3）因为sy不断消耗福报，导致命里本来有的好处则没有了，本来没有的倒霉则论到了，结果整个人生随年纪的增加却一直都在走下坡路，连好运的一段机会都没有！ 

2，正常的人生命运： 
以天理良心行事，能力范围内不断力行善事，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，力行不已，则逐渐自动智慧更有，事业更顺利，遇到的困难则都被化去，本来论不到的好事也上门了，各方面都走向良性循环，而且能力更大，财富更多，帮助的人也更多，从而自己的人生也更顺利更健康。神天都希望你富裕和健康，因为你的富裕健康能让更多人富裕而健康！ 

附录： 
四，兴趣爱好 
1，sy过头的人往往毫无良好兴趣，或者只对打游戏，看黄片有兴趣，除此以外要么整天乱想yy，要么干脆没力气，整天昏沉。 
2，正常则应该热爱大自然，阳光而健康，乐于助人，行善最乐，知足最乐，对生活充满感恩，同时培养良好兴趣，比如听有修养的音乐，或者讨论有意义的事或者参加运动和比赛，充满乐趣。 

五，焦虑证，抑郁证，强迫证，自闭证的根本解决办法 
很多人为治疗这样的病走了无数的弯路，用尽了中西医甚至其他乱七八糟的方法，花了很多的人力财力，结果效果很少。 
根本的方法是在彻底戒除sy ,永远不看黄的前提下，找到自己力行善事，改正过失的道场，然后去力行不已，那么即使再强的问题，也必然被你的浩然之气彻底冲开，从而走向美好人生的，亲切美好的笑容肯定能自然的展现在你的脸上的。

以我们吧为例，我们吧就是一个行善的道场，真正的有心人，那不仅要能力范围内不断来签到而自己彻底戒除，同时也要不断提升自己的能力和知识，在吧里鼓励和帮助其他人，并且要仔细认真回答问题，那回答一个问题就积累一份善气，善气强了，自动周流全身而赶跑邪气的。（当然也可用中医药辅助着来治疗，但上面根本方法是最直接最根本的，切记切记。） 

六，开智慧，人变聪明帅气，气质变好，胆量气魄变大，运气变好的根本方法 
我想这些是每个人都希望自己能拥有的，那如何拥有呢？还是归到行善去恶，静存动察上来，并且要恒久这样去力行，那效果是越来越明显的，如滚雪球那样越滚越大的~一定自己去力行，那才能体会到真实的效果的！而且要从身边小事开始做起，不断积累壮大。 

最后，送大家几个心，一起共勉： 
不要丢了童心：多点天真，少点世俗！一定从新找回自己的童心，这能让自己年轻，快乐，向上！ 

不要丢了善心：善心是人和禽兽的分界处，并且是你人生一切顺利的根本中的根本！ 

不要丢了宽容心：人无完人，可以包容的要包容，能够感化的要感化，可以教育的要教育，总之回归到根本的行善去恶上来。 

不要丢了信心：咸鱼也可以翻身，再大的苦难，只要你彻底悔改，立志行善去恶，走正道不已，天必然给你路走的，一定逐渐可转祸为福，走向光明昌盛的！ 

最后，不要说世风日下，你对社会失望，对他人失望，对世界失望，试问你为社会和他人做过啥？！还真正关心爱护过父母亲戚朋友吗？！ 
所以少抱怨，多行动，能力范围内不断行善去恶去力行，身心的进步自动来的，人生的顺利和光明也自动在的。努力！
申明十四：天道的应用和解惑
大家好，这文章是写做人根本的。主要是讲天道的应用并解答很多朋友心中对天道的疑惑。文章分两部分，第一部分讲天道的根本及应用，第二部分则自问自答，把疑惑的两个大问题写清楚,那小问题自动就逐渐能明白的。 

一：天道的根本及应用： 
1，不易 简易 变易 
1）：不易：行善福报，做祸祸临，善则吉，恶则凶，万古不移！ 
整本《周易》都在讲这个根本道理，如果不从这里入手，而搞数术算命，往往反被天惩罚！因为改过行善不已，则自己的命自动就改好了，如何可去乱算呢？又如何能算得准？！切记：命不用去算，行善去恶则命自动逐渐变好，恶报自动消失，本来没有的福气也自动逐渐来！ 

这是中华文化的精髓处，也就是道，啥是道，天理良心就是道，按天理良心去行事，做到心里安然，那自动就符合了天道，力行不已，则幸福顺利都可预期。 
只要你信了，那就力行就可以。如果你还要硬问原因，那看第二部分的自问自答吧。 

2）简易：按天理良心行事而应对万事，就是简易。
符合天理的，同时又是能力范围内的，那就力行，并且根据当前的环境及人物等实际情况斟酌处理就可以，一句话：圆通处理。所谓圆通就是在天理良心的范围内想尽办法把事情办成功。（圆滑则是违背天理，不择手段行事，必然遭受天惩罚，迟早的事。） 

3）变易：大千世界是万花筒，变化无穷，好比雾里开花，难辨真假。
但再是如何变，仍然归结到善则吉，恶则凶的根本上来。
我们一般人常是善恶夹杂，所以天给的报也常是福报和恶报都有。所以一定行善去恶，使自己纯粹化，那得到的报无形中就自动都是善报了，一生自动幸福顺利安然了。 
切记：别被表象迷惑，肉眼能力不强，那你牢牢守住行善去恶的根本就可以，这样力行不已，一方面人生自动开始顺利了，另一方面随善气的充盈，逐渐自动能通过表象而看清根本的。修进是一步步深入的。 

2，天道的应用： 
1）圆通而不是圆滑：
前面已说了，我们是现实社会中的现代人，正常吃饭做事应酬，唯一不同的是一切以天理良心为准则，把事情都办好，把人情事业都处理好，这就可以了！这就是圆通了。
而圆滑则是违背天良，为钱，为事业不折手段，极尽阴谋之能事，那等着就是，必然有更恶毒的报来制服你。恶人自有更恶的人来制服或者被正人所制服，或者直接被天带走，这样的事生活里处处都是，请仔细观察，不可被蒙蔽。

2）圆通而不是迂腐死板：
很多学传统文化的人在现在社会还学古代礼仪，做事死板不通，一副古板迂腐的样子，看了就让人敬而远之啊。这是把精髓学错了，学了些根本无用的知识，甚至还清高自傲，觉的自己知识丰富，那就很可笑了，万不可学错。
传统文化的精髓是先要归到行善扩充善，去恶克制恶的根本上来，善气充实了，则逐渐可静存，如此则可静存动察，动静交修而无止境了，极平淡而极神奇，每个人都可做的！具体则见精品区《天道渐积录》，这里不展开讲。总之不可迂腐古板，那很可怕。

3）恒久而不是浅尝则止 
很多人做几件小的善事，就要求大的福报，这如何可能呢？好比你拿5块钱要买500平米的别墅那样，这就差距太大了。所以要恒久力行不已，逐渐积累，并且行善去恶象滚雪球那样越滚越大，良性循环自动就越来越好，顺利幸福自动也逐渐不断来的，善报也自动来得越来越大的。。 
切记，挖一口井，那怕挖了20米，但只要没见井水而停止，那就是零，功夫白废弃了。 
能力范围内恒久去做，逐渐积累，同时正常生活工作，那自动逐渐顺利安康的，而且福报越来越大的。 

4）行善去恶并举，不做老好人 
老好人就是不分是非，一律不敢出头，导致天理是非不明。这样的人，扰乱是非公正导致恶人的猖狂，是要被天痛恨和唾弃的。 
正确的做法就是能力范围内力行善事，改正自己的过失，同时能力范围内感化教育惩罚恶人恶事。这样就对了。总之圆通处理，如果自以为是，硬做超过能力范围内的事，那自身首先就不保，更如何继续修身进德造福更多人呢？！别怕你惩罚不了的恶人会逍遥，自动有更大能力的人来对付他的，没人对付，还有天来对付的。 

一句话总结：行善 明善 改过 忏悔 惩恶，能力范围内力行不已，效果自来。为啥？因为这是天道。 

二：自问自答 
1，啥是天道？如何走天道？ 
天地未分，太极在天地之始；天地既分，太极在天地之中。 
没有开天辟地之前，先天善气已在，开天辟地之后，先天善气就在天地中，并且弥伦布护，处处都是。天地只是一团善气的充盈，人在天地之中，行事与天地善气符合的，神天就自动亲近他，眷顾他，赐予福气给他。凡是违背天理良心做事的，那自动被天远离，被天抛弃。 

借用〈关圣帝君觉世真经〉的话：凡人心即神，神即心，无愧心，无愧神，，若是欺心，便是欺神。换句话说，对不起自己的良心就是对不起神天，必然要被惩罚；若是无愧自己的良心则就是对得起天地神明，逐渐必然顺利幸福。 

一句话总结：天道就是按天理良心行事而得福报吉祥，反之违背天良行事就得恶报遭殃。行天道就是如此按天良去力行不已，吉祥即在其中了。 

2，恶人常逍遥，好人常遭殃？？这观点当然是全错！并且是大错特错的！ 
这条特别详加解释，因为很多人都有这种不见道的疑问。
天理是非不明，何来正气力行不已？！ 

1）自己不行善去恶，自己不力行天道，那常被后天世界的表象迷惑的。你见到的恶人不一定就是恶人，很可能他很多方面比你做的好，你以圣贤的标准去要求人，那你必然杞人忧天，做典型的愤青。为啥不拿这个标准要求你自己呢？为啥自己不力行不已呢？不要和我说你是善人，凡是自认为善良的人，普遍行善不够的！真行善多了，每天都真心发现自己的不足的，绝对不会认为自己是善人的。 

2）后天世界，法律能管的，那法律管理，法律管不了的，一定有天来管的，你可放心，从没白做的善事，也从没白做的恶事的，恶报要偿还，这是必然的事，牢记这条，并耐心观察，那逐渐能明白的。 用电影《无间道》的台词来说：出来混，迟早都要还的。没白做的恶事的，恶报一定来，来得越迟就越大，越可怕！

3）天道是赏善和罚恶并举的。惩罚该惩罚的就是行善！如果你在能力范围内能惩罚恶人恶事，那就是行天道，你必然得福报，天女要为你撒花！你能力范围内惩罚不了的，那自动有能力更大的人来惩罚，没人能惩罚的，自有天来惩罚。惩罚的方法很多，身心疾病，生活一切不顺利，出祸事，甚至直接被天带走等。所以不要偏激，相信懂这条的根本了，那你行事会更有分寸的。 

4） 天定义的好人如下：能力范围内由近及远，不断力行善事，改正过失，并且惩恶赏善并举。 
如果你不照顾好家人而去帮助更远的人，天是不会眷顾你的； 
如果你放弃你的兄弟亲人不管，而去帮助更远的朋友和陌生人，天不保佑的；行善一定要由近及远，教育感化家人朋友亲戚，异常重要，一起走天道，这才是根本。同时由近及远，帮助到更多人。 
如果你超越能力去做事，甚至把好事都做成坏事，那天也不管你的。必须能力范围内行事，把事情处理好，同时不断扩展自己的能力，这样才上正路。 
例如，牺牲自己的健康去救人，逼不得已，那是确实要做的，这叫从容就义，天女要撒花的。但我们平常人则做平常事，安安顺顺把自己周围一切的事处理好，修德进业不已，就是很好了。如果把自己的健康毁了，长期来看，帮助的人其实更少！
以我为例，我现在网上建立sy后遗症治疗吧，和大家一起尽力无偿帮助孩子彻底走出sy的困阻。但如果我自己不懂工作效率，眉毛胡子一把抓，把自己的健康毁弃了，那必然没法细水长流做好这个工作，结果帮助的人反而少了，反之我把这事在能力范围内处理好，始终自然的做，恒久的做，长久下来，帮助造福到的人必然多的多。对人对自己都更有好处！ 而且也给更多人提供了行善的平台，改正错误的平台，那样大家一起都走向良性循环，何乐而不为呢。

5）行善被侮辱。这是天考验人的地方，看清事态后能力范围内继续力行善事不已，那以前自己所做的所有恶事的恶报就都被抵消，而且以后就更顺利幸福的！以后顺利和福气自动会不断来的。另外，也要检讨自己，是否没分清事情的轻重缓急而乱行善导致自己被困？这个也是要自己反省的。当然行善的心首先是要肯定的，就是需要时中处理，把事情办得更妥当！
另外也没必要自取其辱！这个也切记注意。 

6）行恶而暂时逍遥，则更大的可怕的恶报要来！这是必然的。明善的人不小心行了恶事，改过忏悔都来不及，何来再敢逍遥？！这是天给你时间要你改正，如果你还要逍遥，那就要吃大苦头了。
所以如果你看到恶人逍遥，要记住，这是暂时的，下面有大苦头等着他，如果你有能力，那能力范围内去举报他，惩罚他，这是替天行道，你的生活会更顺利的。
如果没能力，根本制服不了这个恶人恶事，那别偏激，继续行善去恶力行，一方面你的生活自动顺利幸福。另一方面，恶人恶事自动会被天惩罚，你看着就是。（如果你因为媒体宣传报道好人不得好报被勒索以及恶人逍遥发外的事而愤青不已，那建议你持续观察，同时能力范围内按我前面说的去力行不已，结果自动逐渐明了的。切记，媒体报道的事有部分是表象，一定要有透过表象深入到根本的眼光。） 

根本如下：从没看到恶人持续逍遥过，相反都是不断受尽折磨痛苦。从没看到真正好人不断遭殃过，相反都是逐渐顺利幸福安康。 
讲了这么多，其实还是讲中道做人做事，时中处理和应酬万事，成全自己，成全他人，真这样去做了，那就得精髓了，顺利健康幸福也自动逐渐在了。 
另外，如果你真把第2条的根本都看懂了，那我相信你信道必然能坚定，接下来就是恒久的力行了，力行中自然见效果，有效果后，自动一切更顺利，那更力行，一切自动进良性循环的。

所以：请力行天道不已，改变自己的人生！

附论一：抱怨而没行动的人生一定越来越差，并且还被天唾弃的！一定想想自己：你为社会其他人做过啥？你有啥资格享福？看到人家享福你就难受而不平甚至要取而代之，人家享福那是人家有前生阴功的积累以及家族的兴盛和自己的努力，你既然福薄，那更要通过后天自己的努力来彻底转化自己的人生！否则必然还要继续沉沦的！ 
切记按本文的主旨去做，否则不客气的讲，你就是社会多余的灰尘，因为走到那里就给人带去负能量，让人敬而远之，甚至直接被人羞辱！但一定请多反省自己了，因为你是自取其辱啊！从改变自己开始了！路在本文以及本吧都反复指明的，何不去力行呢？！ 

附论二：请吧主们都注意了： 
1，极少数孩子负能量异常强大，发的帖子都是抱怨过头，恐惧过头的神经帖子。那怕吧里有100个正能量的人来回答安慰鼓舞开导他，他照样我行我素，照样在那里无端恐惧和害怕。对这样的帖子必须及时删除，绝对不可手软，这些负能量异常强大的帖子，和黄色的内容一样的可怕，几乎会让所有看到的人都心生烦躁，一定及时删除了。 
另外，对这样的孩子也要照顾和帮助，你就发私信给他，要他单独联系你或联系我，把qq告诉他。往往这样的孩子需要单独的教训和引导，甚至长久的感化才能彻底转化。而在吧里乱说乱为，则反成为害群之马，破坏贴吧环境，让人贴吧里都不愿意来。 
所以引导教育和删除帖子并举，按这个标准去折中处理吧。 

2，凡是提问题的帖子则不可立刻删除，给人家出路，因为我们吧就是给人解决问题的地方，目的就是为了真心帮到人，问题解决了，帖子无人问津了，过些天后帖子自动沉下去了，这时才可删除，就是吧规里说的海底清泥制。 
 当然确实是随便提问题而乱写几个字的帖子，那也直接删除，不用客气的。 

我们吧现在处于不断成型期间，这个时候的管理异常重要，特别是我们吧主们更要带头作好了，总之，一句话激励大家，这也确实是事实：从来没有白做的善事，你的生活一定逐渐有更顺利的变化的！请恒久力行了。最后也谢谢大家无偿的付出，拥抱下。
申明十五：sy后遗症恢复的根本及症状大集合（身心性命各方面）
大家好，sy后遗症以前总结过一次，写在〈典型的sy 后遗症20种〉这篇文章里。现在彻底再总结一次，希望能帮助到更多的人。 

首先写正向的人生，这是一切的根本！而且大道至简，正向的根本是很精简的，贵在恒久这样去力行，那人生的顺利健康和幸福快乐都在其中了。 
大家不要因为正向人生的内容在吧里看过多次而觉的老生常谈。一定去力行，只有力行久了，才能自动体会到效果，而且效果是随时间的积累而越来越大的！ 

1,明善：建议读《关圣帝君觉世真经》，才几百个字，象黑白棋子那样，把善恶的根本都写清楚了。如果读不懂古文，那百度百科上有现代文的版本，这就是我们吧的一个孩子去整理的。 
一句话：做事要做到自己心安，不做心上过不去的事。（万一不小心做过头了，心上难安，那赶快去改正补过。） 

附录：明善的深入是建立在行善去恶。力行不已的基础上的。只有行善去恶不断落实到行动，那才能更明善；更明善了，也才能把行善去恶做的更好。这是良性循环。 

2,行善扩充善，去恶忏悔恶，并且还要惩恶扬善而行天道。 
一，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。 
我们常觉的小善事做不做无所谓，做了反正当下也没好处，干脆不做，混沌过去就算了，导致人生毫无善报和顺利，只能看着人家顺利幸福而望洋兴叹；觉得心理不安的事做做也无所谓，反正当天没任何恶报，干脆就做了，久则行恶成习惯，并且心里麻木，最后连善恶也分不清楚，最后必然发现自己异常倒霉，垃圾的事始终都论到自己，却不知道这是当年做事的恶报，毫发不爽都要自己受过的。 

二，凡事都在积累。 
行善真积累多了，那自动开智慧的，很多以前想不通的问题自动能通，本来乱想浮躁的心自动能沉静而思考，本来运气差则自动开始变顺，本来面相猥琐下流自动开始变和善喜悦而亲近人。总之，你真力行了，自然知道我说的是实情，没任何夸张。 
相反，恶事不自觉的做多了，那恶报必然也是滚滚而来，一浪大于一浪，人生就是一场倒霉的旅途！切记，行善去恶力行不已而来转祸为福。 

三，很多人不知道那里去行善事，觉的没法帮到人。其实sy后遗症治疗吧 戒色吧就是你行善的道场~！这里提供了你行善的舞台，你可在这里认真学习，彻底戒除sy并不断帮助人彻底戒除sy！你在吧里能力范围内仔细认真回答问题，真能帮助到那位孩子，这就是行大善了。你有空时就来帮忙，一方面是自己学习生活的调整，另一方面就是给自己不断积累正气了。同时身上有正气了，自动也知道生活里如何来行善去恶了。生活里随处都可方便人，比如能力范围内帮家人做点事，孝顺父母，照顾家里老人，带好弟弟妹妹上正道，公交车给老人让坐等等，总之能力范围内不断方便人，这就可以了。如果真做对了，那心中自动生出喜悦之心并且身心境遇自动不断改善的。 
四，特别说下，去恶就是改过，每个人都有过错，关键在于发现而立刻改正之。因为身在恶中不知恶，所以反发现自己很完美，无过可改。那如何发现自己的过错呢？很简单，你能力范围内不断去行善，自动发现自己的过错，而且越来越发现自己很多地方简直做的不是人，从而痛下决定，不断改正之，行善改过齐头并进，自动就上良性循环的。 

附；很多孩子通过戒色，发现自己以前异常龌龊和人渣，生出羞愧心而痛下决心彻底改正，结果学习更好了，心态更自信了，更有青春和正气了，人生不断开始走向良性循环。这样的孩子我遇到很多很多个了！看到的孩子更要力行不已了！ 

五，至于如何惩恶扬善，则在申明十四的下半篇里有极大的篇幅反复讲了，大家去参看就可以，这里不多说了。 

3，戒sy，不看任何黄的。（成人则要节制房事，绝对不可滥交） 
人一旦陷入淫荡的恶性循环，那整天神魂颠倒，心神外放yy而想黄的，必然一事无成，毫无善报。 
没sy前，孩子往往很纯粹，精力也很旺盛，胆气也比较充沛，一旦陷入sy，并加上黄毒的感染，那就完全不可收拾，整天不是议论恶心的事就是私下自己乱想这些事，整个人必然逐渐变的委琐下流。 
单从身心而言，因为把最宝贵的精气神都外射掉了，必然导致身心各方面的亏损，从而导致各方面的恶性循环。若从神天角度而言，则必然被天抛弃，各方面都不顺利，不是生病就是倒霉。以我见到的孩子为例，高三复读的孩子里很多就是严重的sy患者啊，考运和考试发挥以及填报志愿都易受影响。这是实情，不是故意夸张，一定痛下决心。彻底戒除sy，不看黄的，行善去恶力行不已，彻底挽回自己的一切！ 

所以远离一切淫荡和黄色，彻底戒除sy ，是人生健康顺利的根本，切记，此关不守，败类不胜枚举，并且自作孽，不可活，恶报一定要来的，是迟早的事。 
那如何化解恶报？行善改过忏悔，力行不已，自动能转祸为福的！ 

附：至于如何化解欲望，则前面几个申明反复说的，大家去参看。特别是申明十到申明十四这几篇。 

4，静存动察。 
上面说的3点都是根本的动察，这样去做好，那根本都在了。下面这段话是为要深造中华文化的朋友写的，一般孩子做到上面3条确实足够了，顺利幸福自动已在其中。 
如何静存？一句话：睡心于丹田。通俗点说，就是在力行上面3条基础上，平常有空时可逐渐把心神放到肚脐附近静养，这是心神的家，可休息静存的地方，尽量做到一念不生。如果心神外放想事了，那把它再收回来，继续放到这里静养就可以。 
这步功夫就这么简单，没任何神秘的，但不要去硬做，硬做必然出问题，而是在动察做好的基础上，有空就静存，不断积累，几年下来，自动体会到效果，逐渐做事时心也能静存的。。具体要深造则参看刘止唐先生书《大学古本质言》。 

小结：终身恒久力行上面几点，就是人生的正道，也是天道。 
切记不可心存侥幸，以为做一次恶事没关系，却不知道做恶如堕悬崖，一脚下去就进去了！ 
附：很多孩子普遍有这侥幸心理，切记不可的。 

Sy后遗症症状：提前说明，落实上面说的一切是根本，同时落实基本的生活习惯，早睡觉，适当运动，吃匀三餐，新鲜蔬菜搭配新鲜肉类，少吃或不吃冰冻的，少吃或不吃辛辣的，开朗心情，热爱生活自然等，那一切都更走上良性循环的。 
下面这些症状来自实践的总结，无任何夸张成分，相反，我见过部分孩子的情况比这里说的还要严重。（另外，没症状的孩子也别被吓着了，你只要按前面说的一切作好，那顺利幸福已都在其中了。） 

身的问题： 
1，脱发；头发或者干枯黄细没色泽，或者油腻瘙痒；或者头顶旋涡那里开始脱，或者前面直接脱成M头，或者发迹线整体上移，或者就是斑秃，头发一块块掉，或者整体头发变稀薄等。 
症状轻的自动好的，或者可适当搭配食疗吃。症状重的则要配合中药治疗。 
这是个大问题，走到街上，大家普遍能看到头发出问题的年轻或中年男子，早脱发的现象开始大大蔓延了，这和生活习惯差，纵欲过度是直接相关的。 

2，耳鸣 脑鸣：鸣叫的声音很多种类，不列举了。 总之正虚邪实而不通是主要问题，但具体情况需要具体分析，不可一概而论。彻底戒除而不断恢复的孩子也很多了。 

3,青春痘：这也是普遍性的问题了。一般彻底戒除改正生活习惯后，大部分孩子的青春痘确实是自动不断好的，这样的例子我见过太多。但也有小部分孩子的痘异常严重，并且很多年了，结果戒除几个月也没恢复的，这也有，是少数，这少数孩子需要配合对证中医药的治疗来恢复，需要力挽狂澜。 

4,上火：口腔溃疡 眼睛满血丝，干涩，鼻子呼吸的气热，牙齿色泽差,龋齿多,牙酸软：主要是口腔溃疡问题，眼睛鼻子和牙齿的问题一般戒除后自动好的。口腔溃疡是不可乱用寒凉药的，否则不断复发，越来越严重。问题轻或一般的彻底戒除后自动就逐渐愈合，并且一般正常是不会再犯或很少犯的，问题重的，则需要辅助中药治疗，往往需药寒温并用，辛开苦降。当然也有纯粹虚火而滋阴抱阳就可恢复的。 

5，鼻炎，咽炎，胃炎 十二指肠溃疡：这问题也具有普遍性，不展开讲，彻底戒除sy，改正生活习惯后恢复的孩子很多，也有严重的，需要中医药辅助治疗的。中医角度出发就是右路气机逆升，在宣降右路气机的前提下，适当配合对证治疗的药物，那是能起作用的。

6，乳房变大：对男孩子而言，这是很要命的问题，我遇到好几个了。一般都要从肝经气血的舒畅考虑的。要估计脾胃的基础上，从肝经论治。

7，屁股变大，肚子大，大腿变粗，脚变大，穿的鞋码明显偏大：都是内在气血运行不畅，局部堆积过多而其他身体部分则又不足的情况。 

8，骨骼细弱，头大，皮肤粗糙无光泽，黑眼圈，整个人瘦弱或虚胖：整体精气神的虚弱，正气虚则体内垃圾堆积。

9，便秘，腹泻，或交替出现：这问题戒除后自动恢复的孩子很多，不能恢复的，那通过适当饮食调整，同时加中药辅助也是必然恢复的。 

10，尿频，尿急，尿无力，尿等待，尿刺疼，尿余沥：问题轻的或一般的确实自动戒除后不断恢复，自己恢复不了的，则采取中医药对证的治疗，也可恢复的。 

11，手脚心出汗严重，腋下出汗重，全身动不动出汗：除了严重的需要彻底治疗外，一般的情况则彻底戒除后自动减缓消失的。 

12，1），手脚心热，头热，盗汗热，小便黄短，人整体怕热，舌质红，动不动容易出热汗等：这一般是人体以阴虚为主，要以阴来抱阳，如果有热，还要清透或通畅大小便而出；
2）整天虚寒怕冷，小便清长而多，出虚汗冷汗，大便偏稀等：这是以纯粹阳虚为主，一般也是有的，现在更多看到的是上热下寒的格局，纯粹全怕冷的不多见，往往是既怕冷又怕热，或者上面怕热，下面怕冷等。
3）另外，还有很多的阳郁！整体烦躁不安，舌红，脉偏沉燥，就是气机不够通畅而附带出各问题，这需要火郁而发之，这要具体情况具体处理。

13，全身毛多，脚臭，眼眵多，口味重，口臭，汗的味道大：这些全是内在气机失调，气机推动力不强，导致局部堆积，或者没法把垃圾或脏东西及时清理出去，结果造成体内新陈代谢的动力不够，问题就来了。 

14，湿诊，荨麻疹等皮肤病：这是内在气机不通达产生邪气而勾引了外在的不正之气，从而出现皮肤问题，需要中和具体考虑的，不展开讲。

15，晚上失眠，白天则困而没精神，本末倒置：一般调整期间可9点前睡觉，严重的则通过中药辅助恢复，而一般的则必然自动都好的，不用吃药的。 

16，头晕头疼，四肢无力，腰疼腿疼，腰酸腿软等：都是人体精气被耗损，肾精不足，清气不升，浊气不降。严重的则配合适当中药辅助治疗，轻的则自动恢复，或者吃点对证的食疗也可以的。 

17，过度遗精：这病我当成最大的病，尽一切心力在给孩子治疗。切记不可紧张，大部分人在开始戒除时都没出现遗精过多的事，遗精很正常，一个月3次内。另外小部分出现遗精过多的孩子都是随时间推移两三个月内自动好的，只有非常小的部分孩子没法好需要中药治疗。另，也可试做精品区帖子推荐的减少遗精的运动，轻柔缓慢自然做，实践证明对部分孩子有效果。 

18，影响到身高：这也是一个要命的事。小部分孩子确实是真影响到身高的~！爸爸都有170 180甚至更高，结果他只有155 160 165！那是典型的被sy影响到身高了。这样的孩子我也不断在遇到，虽然不多，但确实有。一定警惕了！只要青春期还没结束，那还有挽回弥补的机会的！ 

19，前列腺疼，睾丸疼，精索曲张，小腹疼：首先一定要把心态调整好，凡是烦躁的人，焦急的人，怀疑心重的人，小事就要鸡飞狗跳的人，那往往不太好治疗。需要懂得爱，懂得吧里讲的主旨的人，那治疗起来不难的，这些病对证治疗都不难的。另外，如果问题轻，那根本不用治疗，适当运动，彻底戒除sy，绝对不看黄的，尽量不yy，那逐渐自动就恢复好的。

20，精黄，血精，精中带血丝，精偏稀，精子质量低：这些问题彻底戒除sy，永远不看黄的，永远告别邪淫是根本，情况一般的都自己逐渐恢复。情况重的，则适当根据中医药辅助治疗，是可调整康复的。 

21，胃口差，吃点就饱，放臭屁，胸腹肋涨满不舒服：平常则戒除后注意吃匀三餐，每天大便一到两次，开朗心情，适当运动，调整好情绪，一般是可自动恢复的，严重的，则辅助中医药治疗。 

22，阳痿，早泻，勃起不坚：这在专论五里是具体全说了，这里不展开讲了，大家可参考原文。 

心方面： 
23，强迫症，抑郁症：这是两个极端，前者是脑子停不下来，后者是脑子不愿意运转！一定要自救，不要以为药能起大作用，相反，行善去恶。力行不已，传递爱给予爱，才能让自己异常强大，而自动走出困境。很多人信任不坚，行之不力，或者做了点事自以为做很多了，还没起效果就停止了，那都是不够的。必须不断力行才能自动体会到不断改变的大大效果！切记了，当然严重的，可以中医药辅助治疗的。

24，狂想症，严重疑心病：害怕自己要死掉，害怕自己得病，整天没事找事，乱想自己出问题，搞的鸡犬不宁，没事也弄出病来：这样的人平常本来就胆小怕事，胆气不够，又因为sy而把精气神透支了，所以更是杯弓蛇影，一点事都放不下心，大吵大闹，小吵小闹，父母亲人都容易被他弄的神经西西。其实彻底戒除sy .力行上面反复说的主旨不已，恢复已自动在其中，何来这样乱搞？这些人特别需要从检点自己，改过行善开始落实。这些患者负能量极大，100个有正能量的人都不一定影响得了他，想法，反而把很多一般的人都拖下悲观中！?所以我对这样的人以单独教训为主，教训中带引导，引导上正路，能自己挽回过来，那以后就是正能量了，人生也就上良性循环了。大魔头能回头往往就是菩萨，可以现身说法而帮助到其他人。所以我很愿意帮助这样极端的人。 

25．没法集中注意力，心烦躁，看不进书，没法静下来工作，做事和学习的效率异常低，整天走神，脑袋空，好幻想：原因是sy导致肾精异常亏损，导致五脏大脑的精气都不够用！ 

26，能力也差，复杂问题则看了都感到害怕，更不要说去做了，棘手问题则想了都感到厌恶，也不愿意想，更不要说迎头而上去解决了。

27，胆气异常小，自卑，猥琐：不敢和人正面较量，不敢自然的表达自己，发言或大众面前做事总感到抗不住，手足无措。 

28，脾气又异常暴躁，比较心胸狭窄，计较些小的让人好笑的事。总之，大事办不成，小事则又计较而畏首畏脚。

29，没法团结人，没有感召力，更没法引领人，甚至反嫉妒那些风云人物，总挑人家的不足。却不知道人无完人，大方向中方向能做好，同时不断这样去力行，天就会保佑了。 

30，气场很差，或者说毫无气场，周围人总要避而远之。主要是身上不自觉透露一股猥琐之气，并且毫无浩气之充盈也。 

31，交际当然更出问题，总是没法自然表达自己，因为内在浩气不充盈，非常容易怯场或者表达严重过头，甚至腿抖动，脸部的肌肉也不自然抽搐。这需要不断力行本吧主旨，力行对了，自动自信而自然表达的~

32， 对人生毫无兴趣，读周围的一切无兴趣，觉的生命不过如此，活的好累好憋屈，甚至还动不动有自杀的可笑念头：主要是心神失养，好比鲜花枯萎，所以对朝气自然等都没感觉了。只要彻底上吧里说的正路，你才会发现生命很美好，才会真的珍惜现在珍惜生命，并且还能成全人，帮助人，自动感受到快乐幸福的！ 

性命方面： 
33，命里本应该有的，因为你sy而把福气透支了，结果好运都没了。命里本没有的恶运，因为你的透支而不自觉到来~！ 
而行善去恶，化解欲望的人则命里没有的好运和福气通过自己的努力力行而有了！本有的不顺利则通过自己的力行而都化掉消失了！人生不断走向良性循环。 

34，被神天抛弃！凡是偷偷摸摸做的恶事都是必然被天加倍惩罚的，比如偷偷看黄的，偷偷sy ,这和偷东西，放人暗箭的道理一样，都被天加倍惩罚的。别以为一个人或一个小团体做的事没人知道，天都知道！举头三尺有神灵，你真懂了，真敬畏了，真明善行善去恶，而毫发不敢行恶了，那你的人生也必然由此走向良性循环了！ 
切记：天地人神一气相通，人做的每件事，神天都知道，懂得敬畏神天而崇德修匿，这是根本中的根本。

35，家庭不顺利，家人不够健康，自己不够健康，凡事都不够顺利，磕磕绊绊，总觉的事事不顺心，好比有人在和自己作对：其实是天的惩罚，恶运的圈子里在跳舞，必须彻底行善改过，忏悔，从改变自己开始，才能自动体会逐渐走出恶运的感觉。

36，性命之学的根本则落实到静存动察，动静交修上来，动则集义生气，行正理生正气，每天不断行善扩充，改过迁善，不断落实到生活工作学习和实践中来。静则涵养坎宫正位，先天浩气由无到有而积累不已。如此每日积累修进，不急噪，不图快速进步，不放弃，不苟且，只是如此力行不已，则功夫逐渐自动上身，身心自动更健康，事业生活等也更顺利，人的智慧 精气等自动也更好。上之则希圣希贤，尽人合天；中之则有守有为，行藏不苟，福禄寿都有而一生健康顺利。下之亦云水心情，泰然自处，无入而不自得也！ 

一句话：行天道而走人生的良性循环，并落实到自己的实际生活中来，那自己的命运必然不断变更好！ 

大道至简，贵在恒久力行，永无止境。
