申明十六：生活饮食起居注意点
大家好，以前写过一个帖子《生活饮食起居根本注意点》，主要是把人生最根本的问题写了下，大家可对照着看的。
这帖子则主要是写最基本的生活问题的，可以说无论是否生病都需要这样去做的，louwaishui自己就是这样不断要求自己去实际落实的。 

正确的生活总是那么的简单，平淡，自然！如下几点是最基本的： 
1，彻底戒除sy，不看黄的。
如果已成年结婚或有女（男）友，则必须节制房事，不可邪淫。 
这是最基本的做人准则，如果违背这根本，天也必然在生活某方面或各方面折磨你。所以一定反思，生活的不顺利往往由于自己的恶习气渐积累成的。知之则痛下决心，彻底改正，异常重要。 

附录：对身体健康的人而言，房事也要控制在一个月３次内，异常重要的！如果年轻时候就能这样节欲养生，那一般房事的质量会更好，身体会更健康，感情往往更长久合适的。如果能一个月两次内更好。另外，冬天最好不要房事！好好涵养身体。 
如果身体已出大问题，那当然要彻底禁止房事的，已结婚或有朋友的人，则要和她（他）们沟通好的。实在避免不了，那一月一次或两次吧。 

2，早睡觉。保持充足的睡眠时间。 
早睡觉是指能多早就多早。8点前更好。 
我自己白天能处理完事情的时候，就9点前睡觉或10点前睡觉，没处理完，也尽量11点前睡觉，一般我的经验是10点前睡觉，第2天精神会很充足，如果能9点前睡觉，那更是充沛异常。所以一定从早睡觉开始。 

充足睡眠时间是指至少8小时。如果发育期间的孩子感到8小时不够，那就睡9小时，10小时，都可以的！前提是早睡觉，而不是熬夜！如果熬夜了，那往往是要早衰老了，而且很难用药挽回过来的。 

附录：大家看到街上脱发的人或未老而早衰的人为啥越来越多？很多就和这最基本的两条没作好有关系的。 
部分朋友和我说他有夜班，那你就在没夜班的那些天时8点前就睡觉吧，把睡觉补回来。 

３，１）吃匀三餐，新鲜蔬菜搭配新鲜肉类。不吃辛辣过头的，少吃或不吃冰冻寒凉的，少吃或不吃烧烤的油炸的，少吃或不吃肥厚腻味的东西。 
２）吃饭尽量吃８分饱左右，最多就９分饱。不可吃的异常撑，那不合适的。 
３）一定要吃早饭，饭后不要剧烈运动，可适当散步。 
４）水果只可适当吃，绝对不可多吃！如果身体怕冷脾胃偏虚的朋友，甚至彻底少吃或不吃。 

4，适当运动而不过头。 
如果运动始终过头，那反而伤害身体的，好比退役的运动员那样，往往因为精气神过度的耗损而遗留各病情的。 
但也不可一点不运动，那怕你散步或快走或慢跑。都是很好的运动！其他如羽毛球 乒乓球 排球 篮球 足球 跳绳等运动都可以的。 

5，开朗心情，并且要行善改过。永远力行不已~ 
很多人整天摆着一副悲伤的脸，或者总是到处叙说自己的不如意，到处充当弱者或是被同情的对象，非常不好！你越是这样，那越加重你这样神经的趋势，而且到处散播的都是恶之气，让人看了都要躲闪而害怕！ 
我反复说的，你有事就具体在吧里写出来，以解决问题的态度来正向面对生活才是最根本的，也只有这样才能彻底走出这样的恶性循环的。而不是到处埋怨恐惧过头，或者疯狂的乱弄乱搞，鸡飞狗跳，那必然谈不上任何恢复的，吃仙丹也没用。因为这样的患者不断在遇到，特这里再做强调。 
困难的时候越要开朗和自信的面对！否则你很可能动不动就自暴自弃而进入恶循环，非常不好！ 

那如何使自己生活在开朗的前提下更好呢？除了不断按实际情况解决实际问题外，更需要不断改正自己的过失，忏悔当年自己的邪恶，并且能力范围内不断去力行善事，改正过失，恒久不已去力行，细水长流去做，把这当成是应该！当成是终身要做的根本！那人生的福泽自动就在积累中，转祸为福也是必然的了！所以行动第一，一定按吧里的精品区帖子区力行。 

至于行善的地方则sy后遗症治疗吧，戒色吧以及你生活里能做事的地方都可以的，具体如何折中取舍，如何应对万事，我在前面几个申明里都反复说过的，建议大家参看申明十到申明十五。 

特别强调：恒久的行善去恶是根本中的根本，始终这样力行，那一切的福泽都在其中了，一定实体于身，恒久不已，效果自动来，而且越来越大的！切记了。 

6，提升自己的人生修养和境界。 
这个主要靠力行善事，改正过失，恒久不已去做，才能不断开大智慧的！总之，按这样去工作，学习，生活，读书，多阅人，多接触事情，多接触不同的文化和社会习俗，那变化自动来的。如果能这基础上进行静存，静存动察，交修其功，那当然更好！ 
同时也多读刘止唐先生的书《下学梯航》《大学古本质言》，《俗言》等，并这样去落实，那境界更是永无止境的。 

7，孝 敬 爱！ 
追逐于名利权势，整天可笑的说自己很忙，是否忘记了曾经养育自己的父母？忘记了曾经帮助教导过自己的人？忘记了用爱去反馈和帮助更多的人？! 
请从彻底悔悟自己的言行开始，彻底挽回自己的过失，爱是可以弥补的，可以传递的！何时开始都不晚！那就从此刻开始，力行不已。
特把《关圣帝君觉世真经》的原话引用到这里：敬天地，礼神明，奉祖先，孝双亲，守王法，重师尊，爱兄弟，信朋友，和宗族，睦乡邻，别夫妇，教子孙。 

8，无论工作学习，做人处世第一重要的就是紧守天理良心，那一切的安康顺利幸福也都在了。
冥冥中自有天意，紧守天良，敬畏神天，不敢一毫违反天良的人，必然得天眷顾的！切记了，不可因为麻木而失去天良，不可因为世俗而失去童心，不可因为其他人垃圾下三滥而自己也去下三滥，切记不可的。其他人自有其他人的报，你看着就是。而你自己的报则是由你所行的一切决定的，切记做好了。切记，善恶之报，如影随行，不是不报，只是时间未到。善则吉，恶则凶，万古不移。 

以这样的8条开导和帮助好家人亲戚朋友等。总之使周围的人都能接受良好人生的熏陶，那你自己的气场自动也在改变中了。 
具体如何落实，则以自然合适为度，不可做的让人起鸡皮疙瘩！我们是现代人，就按现在的生活习惯做就是，但必须处处紧守天理良心，不可有一点违背的。 

坏的生活习惯： 
大家一定反归到自己身上，逐条检查自己是否犯错了： 

1，一点小事就多想，妄想，甚至弄的鸡飞狗跳，家人朋友都跟着倒霉。 
这个世界的事想再多都没用的，必须去落实。你把上面8条要点落实好，一般的情况是自动可恢复的，根本不需要这样极端的。严重或急性的病才需要彻底对证治疗的。 

2，纵欲：
房事过多，或sy过多，或整天看黄的，或者yy严重。甚至去嫖了吗？那你等着倒霉吧。一定彻底改正忏悔过失，永不再犯，用行善去恶来洗涤自己的罪恶，那是完全可以转祸为福的。

3，喝冰冻啤酒，吃烧烤肉类，用冰冻的东西把热毒都关在体内，异常不好，这是生病的大因素之一。 
其他类似的乱吃乱喝的事也举一反三了，切记不可犯了，这都是自己弄出来了，比如赌酒，酒吧里常去混，一晚不回家等。 

4，熬夜。
晚上是人体储存阳气的地方，结果该睡时不睡，则整个身体的气机都被逆乱。 
这伤害异常大，以我经验，一旦事情处理完11点多睡觉了，那第2天就精神变差，相反10点前睡觉，那精神第2天异常饱满！ 
没有人希望自己头发可怕的掉吧？那就从早睡觉不纵欲开始了~！ 

5，片善不立，不信善道，甚至诽谤神天，结果自作孽不可活，有困难常倒霉。 
这是最重要的纲领之一，生在这个世界上，如果你不能每天行善去恶，那到时倒霉出问题，求天保佑，天不应的，那人生常难挽回的。一定从随时能力范围内行善去恶开始了，别以为你做的事没人知道，天知道啊，人在做，天在看，天是你最大的老板啊，天只保佑善人，关圣已说了：吾本无私，唯佑善人！一定力行了！ 

附录关圣原话：。故君子三畏四知，以慎其独，勿谓暗室可欺，屋漏可愧，一动一静，神明鉴察，十目十手，理所必至。况报应昭彰，不爽毫发。 
翻译：不要以为一个人偷偷摸摸做的人没人知道，举头三尺有神明，并且报应一点不会差的，善则吉，恶则凶，万古不移。 

6，无正当奋斗的理想和生活的信念，得过且过，做一天和尚撞一天钟。
大家反思自己了，自己是否就是这样的人呢？20多岁了，30多岁了，是否都感觉白活了呢/

7，从不关爱亲人，相反总认为自己出身不好，总找父母的缺点，总看人不顺眼，却不照照镜子看看自己是多么垃圾和大便。 
你是否就是这样呢？怪父母的人最没出息，最应该痛揍。不懂报答养育之恩的人不是人！

8，悲观，消极。或者又自傲过头，做事不踏实，或者随意，眼高手低。
是否看的比天高，却毫无实际功力呢？登高必自卑，一点点正向积累前行，那效果自动在其中了。

9，不吃早饭，暴饮暴食，或者三餐不匀，饿一餐，甚至饿两餐，非常不好。 
水果吃过头，垃圾食品吃过头，辛辣的东西吃过头，整天吃肉，肥厚油腻烧烤油炸的东西吃过头，都非常不好！ 
长久下来，健康被你彻底透支了~切记不可。

10，迷恋打游戏，可以不回家住在网吧。或者在自己家熬夜玩游戏看电影玩电脑。
自我反省，自我改正。

11，要么不运动，要么一运动就过头，比如疯狂玩几个小时，异常疲劳等，这都不合适。
前面已说，适当合适的运动最好！

12，总是抱怨，埋怨，充当祥林嫂的角色，最后大家都不愿意和这样的人在一起，总是敬而远之了。 
抱怨的结果就是把事情弄得更差，更点火出事。冷静慎重，沉着解决问题吧，落实到实际根本中更重要。

13，总是同一件类似的事却不断犯同样的错误。 
14，总是喜欢迁怒人，却不承认自己的错误。 
注意：13 14条，不二过，不迁怒人，是圣贤教人的根本，大家也这样力行了。 
出事了我们常迁怒身边的人，或为自己找原因开脱，或者乱发脾气，或者郁闷，从来不反思自己的过错。综合的权衡分析和把握问题，那必然下次照样再犯，而且还会有不同形式的下下次，下下下次。。。
一定把这两条归于自己身上而力行了。

15，做事从来没恒心，并且遇到苦难或枯燥就不干了，经不得任何的磨砺。 
前人早说过的，你挖一口井，如果半途而废，那不仅浪费人力和时间，而且还破坏生态，非常不好。我们反思自己，是否自己始终在这样挖半口井呢？
一定寻找自己喜欢做的事，适合做的事，在天理良心的基础上，恒久去做，做的专业精细，那你就是这方面专业的人才了！艺不压身的，大家都会尊敬并喜欢你的。

最后，每天反省自己了吗？自己人生的意义何在？价值何在？为社会或人类或宇宙做点事了吗？那怕为亲朋好友出点正当的力了吗？自己修身改过了吗？还是整天混沌中在生活呢？得过且过吗？ 
每个人都有自己的优势和长处的，一定扩展自己的长处，提升自己的技术，做精做细，并用天理良心为根本引导，那你的人生会不断有新突破的。 

所以不要自卑，多发现自己的长处，发展自己的长处，并紧守天良来处世，那人生的进步顺利自动都在其中了。 

本文讲的内容，大家要举一反三，实体于身，并这样实际去落实，那效果才能自动不断越来越大的。玄奘法师当年说服印度僧人时说：如人饮水，冷暖自知。
你力行了，也自动知道我写的文字的实际效果的，请力行。 

大道至简，贵在恒久力行。

申明十七：行善去恶和静存涵养是戒色的根本，福气的源泉！
大家好，行善改过与静存涵养是戒色的根本，也是人生一切福气的根源！ 

一，首先解释“行善去恶”与“静存涵养”。 
1，行善去恶：这是动察的根本。明善可先看几百个字的《关圣帝君觉世真经》，明白基本善恶后，然后这样去力行，落实到实处，比如吧里帮助孩子不断戒除sy ,认真回答每个问题，恒久这样去做，逐渐自动发现自己各方面都进步，自动能发现自己的不足，自动能改正，自动知道谦虚，自动知道羞愧，狂傲放肆的心自动开始收敛的，也就是说，只要行善不已，改过去恶等都自动逐渐来了，来了就这样继续去落实好就可以！恒久不已去做，终身去做，自动一切都上正轨，自动身上体会到大效果的。 

2，静存涵养：心整天在外面乱想，不是想这个就是想那个，毫无一刻的静定涵养，人生的境界没法提升的。那如何养，养于哪里？养于坎宫正位，也就是下丹田，就是肚脐那里。睡觉时或者平常没事时都可涵养心神于此，一念不生，如果心浮躁不安，那不可硬养，只是行善去恶不已，带着涵养心神于此，逐渐自动能涵养下来了。初学涵养时可用一只手轻轻放于肚脐那里，容易让心神集中涵养于此，总之以自然舒服清静为度。恒久去做，那以后身上的功夫不可限量。 

这两步功夫合起来就是静存动察，交修其功了！大道至简，贵在力行，如此静存动察去做，那真是无止境的！具体深造自得则建议反复参看刘止唐先生的书：《下学梯航》《子问》等。中华文化的精髓都在这书里，尽人合天的古圣功夫也都在书中的，好好珍惜，好好力行。 

二，戒sy是否和行善去恶直接相关？ 
回答是：一定直接相关！ 
很多孩子屡次破戒的根本原因是正气不足而被邪淫勾引。那如何增强正气？就是每天行善去恶，恒久的做，那自动一切的幸福顺利与彻底戒除sy都在其中了~！ 
不断行善去恶帮助人的结果是自己正气更足，自动能抵御黄的，自动能不想黄的，自动镇定而不会去看黄的，而且欲望自动被正气化掉，变成内在涵养的精髓，内在精髓的充实可以使脑子更聪明，外在的外化可以使人更帅气，一切都走上良性循环。 
另，帮人多了，自动知道自己应该做啥，也不会再无聊，没事干，觉得生活枯燥无味了！ 

三，为啥行善改过与静存涵养是人生一切福气的源泉？ 
前面申明里我已说过了，这个世界看起来越来越复杂了，可以说是大千世界万花筒，肉眼根本看不透了。但再是变易也归到简易上来，归到不易上来。 
不易的是啥？行善福报，做恶祸临，万古不移~ 
简易的是啥？紧守天理良心，不可一毫违背，成全自己，成全他人，终身落实，那人生的幸福安康自动在其中了。 
并且天地人神一气相通，人在做，天在看，不可一毫违背天良，如此恒久力行，并且扩充善去除恶，这样去做，天自动眷顾赐福给你的。天要你福，你能不福吗？天要你亡，你能不亡吗？我常和身边的好友聊天说，人后面还有一个最大的老板，那是谁：就是天！关圣已代天说了：吾本无私，唯佑善人。请力行不已，实体效果于身。 
四，我们吧为啥要反复强调按天理良心做事？ 
因为这不仅是立吧的根本，而且是世界迂隆的根源，不可一日不讲。而且极平淡而极神奇，真这样去恒久不已力行的人，必然自动身上体会到效果，任何苦难逐渐都可自动化掉的，贵在正确的道路上恒久不已的力行，那效果自动逐渐来的。 
切记不要认为自己是很善良的人，认为自己人善良的人普遍还没去扩充善气去力行过，真去力行了，必然发现自己有很多不足，绝对不会再自恋的认为自己是善人了！并且越力行，越知道自己的不足，而且每天力行，其味无穷，一天不做，反觉的心里空荡荡的了，这就上路了！终身离不开了，终身的福气也都在这里了。 

五，在哪里行善去恶？ 
作为自己有sy的人，那自己彻底戒除sy，同时不断在sy后遗症治疗吧 戒色吧帮助其他孩子不断戒除sy，认真仔细回答每个问题，这就是给自己积累福气了。 
很多孩子回答问题异常简单，几个字或者十几个字，那我可直接告诉你的，你回答一万个也没用的，根本帮不到任何人的回答有啥用？甚至是为吧里增加垃圾的负担了！所以即不利于自己，也不利于其他人，还对吧里的质量造成影响，三全齐不美！所以一定认真仔细回答每个你能回答的问题了。 
另，生活里，能力范围内的好事都可做的。只要你是有心人，那自动会发现你适合做的，可以做的善事的。同时紧守天理良心，不可做狗苟蝇营的事，举头三尺有神明，人在做，天在看，善恶之报是毫发不爽的！不是不报，只是时间未到~！切记如此落实，自己的幸福顺利都是自己这样行出来了。 

最后，认真工作，善待家人朋友，自然生活，这就是最起码的做人要求。 
真心祝福大家一辈子都过充满青春 自然 童心 善心 大爱的人生！


附录：解答疑问 
1，没勃起要自然等待勃起 
一般没勃起的问题或戒除后反而没勃起的问题都需要自动来恢复的，不可心急焦躁而乱吃药而弄得鸡飞狗条，整天紧张过头，甚至啥事都干不了而只是想这事，那是最愚蠢的行为，恢复必然更慢。该作啥事就做啥事，同时能力范围内不断帮助吧里其他孩子彻底戒除，效果必然更好。 

2,锻炼过头导致力气更少，人更没精神
运动绝对不可过头的，否则就是伤阳了！切记了。这很重要，不运动当然不好，但运动过头同样出大问题的。 
适当运动吧，比如慢跑或自己喜欢的球类运动等。不可过头。 

3，如何化解sy的欲望冲动？
这问题强调一万遍也不过头的，吧里的精品区帖子反复说的就是这条。注意不断帮助其他孩子和你一起彻底戒除，每天都这样去做，你自动发现自己越来越稳固，自动彻底戒除的。 
切记，恒久力行，不可懈怠，那一切的顺利也都在了！ 

4，身边的鸡朋狗友动不动去嫖！身边的朋友也有这样的不良习气。 
前者必须永远远离。 
后者要规劝他，并教给做人基本道理和善则吉祥，恶则凶，人在做，天在看的大道，并自己力行不已。 
这种场合是不可去参与的，人在做，天在看，想想都恶心，切记了~为人不正派，那就等着倒大霉，必然的事。 
吃喝嫖赌毒都是动不得的，否则害惨自己，害惨家人，甚至害惨朋友亲戚。走正道，守信用，脚踏实地，恒久力行不已，人生的顺利幸福自动在其中。 

5，关于片善不立的情况 
以前是否片善不立，甚至常不自觉在行恶呢？既然现在知道天道根本了，那一定力行善事，改正过失，不断来弥补自己的一切了！行动第一，每天都要行善去恶不已，积累多了，效果自动越来越大的。 

6，见善则喜，闻过亦喜 
行善多了，看到善人善事，自动真心喜欢，看到恶人恶事则自动讨厌并远离及能力范围内去纠正。并且人家真指出自己的过错也是真心喜欢，真心改正。 
这是自动的效果，力行多了，自动有这样的胸襟的。 

7，诉苦过多
很多朋友一说自己的委屈就是成箩筐的，说一遍还不够，最好是整个世界都知道，这样的心态非常不好，到处散播负能量的结果必然是加重自己这种负能量，同时也让听者异常讨厌和烦恼。 
正确方法讲过很多遍了，就是吧里把你实际情况真实写出来，有问题大家一起解决，同时按吧里精品区行善去恶的根本去做，那人生不就自动走上良性循环了吗？所以一定从力行天道开始，大道至简啊，关键是力行，那效果自动来的，行一分善行，自动生一分正气福气的，可以逐渐把自己的罪恶冤孽都化掉的。 

8，真正的“漏”！ 
真正的漏是指自己做了恶事，不管是有意的还是无意的，只要做了，必然抵消很多善果的。所以行善去恶是双向的，两手都要硬的。 

9，行善不需要摆着严肃的面孔，行善绝不会贫穷，更不需要超出你能力范围 
正确的应该是能力范围内行善去恶，并且扩展自己的能力，那自动上良性循环。 
正气，自然，开朗，乐观，爱好自然的生活，劳逸结合，张驰有度，恒久力行，细水长流！做一个有正气的现代人：行善务实 热爱生活！相信你的一切必然更顺利幸福的！ 

10，欲望如何化解再次大解释！ 
一，这个问题必须正视的。凡是行善去恶多，心地纯真的人普遍欲望少而正气足，人生有自己的抉择，并且生活整体上更幸福自然。而一旦受过黄色污染，并且sy过多的人普遍心神不定，容易yy，整天想和做着恶心的事，到时各不顺的问题都出来也是必然的事。 

二，人每天吃饭睡觉休息好，是必然产生后天欲望的，如果不能化解掉，那必然坐立不安，淫心叠起的，那如何化解欲望？吧里反复强调的：行善去恶，静存涵养。 
行善去恶落实到sy后遗症治疗吧和戒色吧里不断帮助其他孩子和你一起彻底戒除sy上，落实到生活里能力范围内不断自然的行善上，落实到每天自然反思自己的过错并改正上。 
静存涵养则是涵养心神于下丹田就是肚脐眼附近，不可硬压，心神要跑出来，则自然收入此地，随放随收，逐渐的心神自动能更镇定。这步功夫不可硬做，只能行善去恶不断力行积累的前提下不断带着做静存涵养的功夫，那就可以的。这就是静存动察，本末交修了。 

三，心神的更镇定静谧，外表的更帅气英俊，人生的更明锐智慧，更顺利幸福都在行善去恶，静存涵养里了。不断去落实，自动知道我的话不是骗人的，也不是夸张的，而且落实越恒久，越体会到其中的大效果而一辈子越愿意如此力行，那人生就走上良性循环了！ 

四，很多事正面直接解决不了，通过行善去恶，静存涵养，提升自己的人生境界后发现自动能比较有把握的解决的。其实不仅自己的人生境界与处理事情的能力提升了，更能运筹帷幄了，而且更得神明眷顾，福气和顺利也自动来的。
申明十八：静存的要点和误区。
大家好，这片文章是必须来写的，因为吧里小部分的孩子也有在做静存功夫的。
特申明：文章所讲的静存涵养的功夫不需要去硬做，能做就做，不能做则不做也可以。但行善去恶，恒久力行的根本则是万不可丢的，每个人都要力行的，这是自己顺利幸福的根本，也是成己成人的根本，也是做人的根本，切记了。
静存是绝对不可出错的，一出错就弄出严重问题来。但大家只要看下面的方法做，那一定不会出问题。

一，静存的概念：
静存是指把心神收到坎宫正位（肚脐附近）来涵养心神。通过这个存神养气的过程，来涵养本源。所谓存其心，养其性，存心养性即所以事天，为深造中国传统文化的入手功夫。

二，静存的前提：行善去恶恒久行！

静存的前提是动察。行正理，生正气，必须恒久行善去恶，明善诚身，每天都力行不已。这是一切的根本。如果不做行善去恶，改过忏悔的根本，那根本没法静存，静存的效果是零！

这两条合起来力行不已，就是静存动察，交修其功。

三，静存的根本：

静存的根本是把第二条说的行正理生出的正气存养下来，并且由无到有，由弱到强的扩充壮大，尽人合天，孟子所谓吾养浩然之气是也。如果都没浩气，那如何静存？！所以第二条是一切的根本，是做人的根本，是幸福顺利的源泉，也是我们吧的根本。

四，静存的误区：这条大家仔细看，最重要！
1，如果不恒久做行善去恶的根本，那不要去静存，必然出问题而走偏。
行善去恶恒久行，明善诚身定指归，这是一切的根本，不可一日不讲，不可一日不做。

2，存的是心神，不是硬压气！切记不可搞错。
你自然呼吸就可以，万不可去压气的，压气就出严重问题!正常人都没的做！呼吸一定要自然，任他自然呼吸，顺畅呼吸，不要去管他，切记了，不可硬压气。

3，不可硬压硬搞硬弄。
中国文化最怕硬搞硬弄硬压，切不可这样，那害惨自己的。宁可不静存也不可硬搞硬弄的，切记了。如果硬把心神存下来，存不下来也硬存，那必然导致身心都出毛病，正常人都没的做，万不可的！一切都要以自然舒服舒畅为主的。

4，一切以舒服自然为度。
存养过程舒服自然，虚无清净，那就继续。如果有点不舒服，那立刻停止，不要再静存。适当散步慢跑就可以了！
这条做好了，那永远不会出问题的。

5，存不下来咋办？
存不下来是正常的！你继续行善去恶就可以，不断去做。同时带着静存，能存一分钟算一分钟，逐渐自动就能存下来了。心神要跑出去妄想，那把她收回来自然清净涵养就是了
不可勉强，要照顾婴儿那样柔顺地顺着她才行的。

6，如果确实不想静存，也可以的，不用勉强。
正常行寒去恶，明善诚身，紧守天理良心，把工作学习事业都作好，成全自己，成全他人，那也当得上一个“人”字，一切也必然逐渐顺利幸福的。

五，小结。

这片文章不长，但其实已把中国传统功夫的入手处讲了一遍了，大道是至简的，关键在于正确的恒久力行，概括的讲：

1，行善去恶恒久行，明善诚身定指归，这是一切的根本。
每个人都要这样做的，这是做人的根本，也是自己幸福顺利的源泉。

2，在此基础上，能按本文所讲的静存涵养，存神养气那就更好了。
但不勉强，也不一定要做。并且不可出偏差。只要你是舒服自然做的，那不会出问题的。万一有不舒服，立刻停止做，永远不要做，那也不会出任何问题，可放心。

3，如果能按上面说的静存动察，恒久力行，那功夫是会永无止境的。
