专论一：睾丸疼 精索曲张疼
大家好，以后我准备逐渐写专论，把主要的sy后遗症的问题逐渐都写下。因为昨天又有个孩子来问我关于精索曲张的问题，所以决定先专门写这个问题，主要是为了提供正确的思路，从而没必要引起恐慌害怕。网络上的话或医生的话，往往带利益的关系，所以极力要精索问题的患者去手术，并且还恐吓患者说会不生育。这样骗人害人的人必然要受天惩罚，迟早的事。

下面，我把这病的病因 预防方法 以及是否需要用药治疗的问题都说下：
1，病因：sy或房事古过多引起肝木气血不荣不通畅，导致睾丸上的各管道出现气血不通而成团结在一起或管道严重变粗大的现象。这现象，我们现在都叫精索精脉曲张。
2，预防和修养：彻底戒除sy，永远不看黄的，成人则节制房事，正心做人，力行善事，改正过失，化去欲望，那必然不可能得这病的。同时可适当运动，以不过头，能力范围内为主。
3，恢复方法：
一，即使已得这病，只要不疼，同时也不肿大严重，那只要彻底落实第2条，适当慢跑，打球，做八段锦的运动，那逐渐自动也康复的，可放心，根本不用手术的。
二：疼痛严重或已经有很大的成形的结果的（比如像小手指头这样粗大的结聚），那需要治疗。
并且一般要选择中医药（当然要选对医生，现在中医里的败类很多，要谨慎选择，打听患者口碑好的中医生），因为西医采取的一般的治疗方法比较可怕，就是割掉这不通的管道地方再接起来！而中医药则通过畅通肝经气血来调整，在巩固正气的前提下，化去淤浊并畅通气机，而且可先吃汤药而后用粉末来巩固结果并逐渐消除积聚，做到基本平复如初。当然这需要一定时间，但有利人体的完整和机体的统一和谐。

但，再次强调：一般的精索曲张，都是不用治疗的，彻底落实第2条，自动就好！问我的孩子绝大部分都是只要彻底落实第2条就自动好的！只有个别严重的孩子需要给药治疗这问题。

最后附录几点基本认识：
1，本吧根本的主旨不能丢，这是立吧的根本，无论是否得病，大家都要捍卫本吧的根本，一起做本吧的守护者，从而成全自己，也帮助到更多孩子。
2，不要无缘无辜怀疑自己有这病！根本没必要的，问我的孩子基本都是好的，不需要吃药治疗的。请参考我上面说的内容。
3，站着能摸到粗大管道，躺下摸不到的管道的问题更不需要治疗。这说明人体的气血是通畅的，只要彻底戒除了，那逐渐自动站着也摸不太到的。（站着由于重力的作用，能摸到些管道是正常的！）
4，只有一点点疼的问题也不用管它，彻底落实上面说的，逐渐自动也不疼的。如果还要sy或很淫色，那必然真变严重，切记。
5，关于只是睾丸疼而精索很好的问题，中医药通过用药引入肝经气血，并用以核治核的引经药，而且五行统治，也是可对证治疗逐渐恢复的。


专论二：前列腺疼，尿不尽 无力，尿刺疼 频繁，尿滴白。
大家好，这问题是必须彻底来说下的。

1，前列腺疼和尿疼的问题：这两个问题急性严重的，遇到一般就会给药治疗。轻微疼的，那彻底戒除sy，不看黄的，调整生活习惯，不出生冷的，不吃辛辣的烧烤的，禁止房事一段时间自动逐渐好的。

2，尿不尽，尿无力，尿频繁的问题：绝大部分孩子彻底戒除sy，改正生活习惯后都能自动恢复的。个别孩子恢复了几个月也不能康复的，那也会给予治疗。

3，尿滴白的问题：只要没严重出现并且并不疼，那逐渐也自动能恢复的，这是人体在自动排除淤浊。多次出现并且还带刺疼的滴白问题需要给药治疗。

总之，强调：

1，不要动不动怀疑自己是前列腺炎！一般不疼的，不难受的，都逐渐自动恢复的，不需要治疗的，需要的是彻底落实反复强调的一切生活习惯。

2，一般的问题不需要治疗！彻底按吧里说的改正生活习惯，一切落实好，那自动就逐渐好的！行动第一。

3，疼的重的，甚至放射性疼的，难受刺疼的，那需要给药治疗，但这只是极少部分的患者才遇到的。

4，不可无辜害怕。正气强了，胆气壮了，必然病好的更快的，胆小委琐的，必然恢复慢的。
所以一定要明善行善改过忏悔，在吧里彻底戒除sy，同时也帮助和鼓励其他孩子彻底戒除sy，这样按天理良心做事，扩充善气了，必然正气更强，恢复更快的。行动！

下面把主要的治疗思路讲下，也是中医知识的普及，作为患者鉴别药是否对证的最好方法是吃了药是否舒服，不舒服则停止吃，那永远不会出问题！最怕是硬吃，那是真出问题的。这也是反复强调的问题。（当然有些药医生会交代人能承受的副反应，那是正常的）

一：如何止疼和消除不适？
一般通过行气血并驱除下焦湿热的方法，并要缓肝木之急，这是治标，但也重要。
可选用的药如下：
败酱草 益母草 生苡仁 柴胡 白芍 甘草 枳壳（偏寒则加用小茴香 炮姜等温性行气血之药）

二：如何治本？
这是中医的特色，中医是可根治严重的此类问题的。主要通过升达脾胃气机，运化肝肾之气，并升提大气扶正并且降右路气机行成循环。
可选用的药如下：
苍术 白术 藿香 佩兰 桂枝 当归 黄芪 沙参 肉桂 黑豆 杜仲 砂仁 杏仁（虚寒严重的可加熟附子，但市面上附子的质量普遍差，所以一般不用） 

三：如何应对复杂情况？
人是活的，所以病情也是灵活多变的，这就需要以人为本来治疗疾病，这也是中医的大特色。中医是在阴阳五行六经的基础上来综合治疗的，是可应对复杂多变的情况的。
病机分析大概剖析如下：

1，调达肝木，分清甲木和乙木，分别可选用柴胡 白芍 枳实 甘草；桂枝 黑豆 当归 地黄。 
2，健脾除湿，升清可选用用苍术 生白术 茯苓 生黄芪，降浊去除湿热可选用用牛膝 生苡仁 车前草 败酱草。

3，巩固肝肾阴阳：选用杜仲 桑寄生 菟丝子 女贞子 熟附子 肉桂 枸杞子 黑豆（肝木逆生相火并封藏坎宫正位。注意：标证严重时不可盲目用，否则出问题）

4，宣降肺金，金生丽水：可选用桑叶 杏仁 琵琶叶 生山药（一药多用）侧柏叶 白果壳。

5，下病上取，治疗心火心血并平调整寒热：选用龙眼肉 生地 桂枝 党参 枣仁 灯心草 木通 连翘 栀子。

6，行气活血温通去热脓：选用败酱草 益母草 小茴香 郁金 冬瓜子 通草 桃仁 赤芍 炮姜 白茅根 蒲公英。

综合根据这几大问题，分析患者的综合情况，辨证论治来综合应对给方药。

四；治疗如何收尾？
对严重的情况的患者，治疗后不仅身体都好，疼和难受都消失，开始有力气，胃口逐渐正常，而且还需要继续给他巩固一段时间，这时则可把药方打成粉末，扶正气，畅通气机并扫除余邪，这样来处理就相对更牢固。即使有不舒服的复发，也只要适当处理就可巩固住。

五：患者的注意处：彻底戒除sy，不看黄的，多行善事，改正过失，减少yy，适当运动，开朗心情，早睡觉，新鲜蔬菜搭配新鲜肉类，少吃或不吃辛辣 烧烤 冰冻的东西（犯病时则绝对不可吃！）。把这些基本的生活方式作为一辈子的根本来落实，那其实一辈子的健康也都在其中了。
专论三：遗精治疗。
大家好，昨天又有孩子问我遗精这问题，我是迫不及待必须来写这个专题了。
大部分孩子彻底戒除sy后不会遇到遗精多的问题，而小部分孩子则遇到这个问题，这是很让患者苦恼的问题。具体叙说如下：
1，遗精一个月3次内正常的。
2，一部分孩子，彻底戒除sy后，一到六个月内都没有遗精，这是很幸福的事，因为精关稳固，这是最好的。
3，有部分孩子戒除后一个月内会有遗精，但一个月在3次内，那也是很正常的，可放心。
4，有部分孩子，戒除的前一个月遗精4到6次的样子，下个月或下下个月就自动减少到一个月3次内，那也是好的。
5，有小部分孩子，戒除的前半年一直都遗精多，每个月都超过6次，但逐渐自动好了。这是很侥幸的好，但也真心恭喜！能好就是好事啊。

6，另有小部分孩子，则遗精多的问题就是不肯好，这成了恶性循环~身体恢复相对也慢。

前4条或类似前4条的情况的孩子，那可放心，你的一切都可接受，是很好的。
我们这文章是专为第6条的孩子准备的，如下：

1，首先做贴吧首页上方中间的精品区的两个精品帖子里说的减少遗精的运动。按轻柔缓慢自然的做，最好带太极拳的意境来做，那里面有个太极拳的视频的，大家可参考那境界。
其中有部分孩子不需要吃药，他做对运动后，坚持做，结果遗精就自动好了。
有部分孩子则开始做有用，后来用处不大。
另有部分孩子则做了根本没用。
出现这样的情况一般两个原因：一，没做对要求，做错了，结果加重遗精。二，这运动对他的身体来说确实不起作用。

2，对运动没作用的孩子，则需要给中药治疗，一般给药有汤药 粉末 中成药，或同时给。
这里我要说的是，孩子自己一定不能放弃，无论如何，首先要有鉴别力，鉴别中医生的能力，如果认为他医德和医术都是过关，那要坚持治疗的。
我手头治疗的孩子有极度遗精重症的孩子，基本都是两天一次甚至连续天天遗精几年的，而且还不方便吃汤药，结果通过中药粉末的治疗，逐渐彻底恢复到一个月3次内的，当然这是给他们长期巩固，几个月甚至一年多的吃粉末，不仅治疗好遗精，而且把身体的亏损全部都弥补起来了，而且救人救到根本上，彻底从自私阴暗中走出来，开始帮助其他孩子戒除sy,这样人生也进入良性循环了。

所以大家要有信心，不可因为一时的无效而懈怠，要主动和我沟通，写私信给我，或发邮件给我，或吧里@我，我会具体处理的。如果你不联系我了，因为我每天要处理上百个问题，那根本没法主动联系你了，所以一定要主动。切记了。第一次给药吃了没作用也要联系我，我会根据你情况调整的，临床从来不是完美的，往往是有曲折和波动的到达最后终点的。

3，具体的例子我这里不说了。以后要恢复好的孩子自己来说吧。我就把给药的思路说下，也是对中医药临床知识的普及：

一：调整右路气机，宣降三焦。对舌苔厚的患者，这条必须用上，使金水可相生。
根绝舌苔的黄白厚腻选用：白术 藿香 苍术 杏仁 枇杷叶 竹茹 陈皮 生苡仁 泽泻 沙参 芦根 
二，调整左路肝木气机，并注意润木：
根据具体情况选用：当归 白芍 柴胡 桂枝 防风 山萸肉 黑豆 
三，注意滋心血，以养心火，如此心神可静定：
根据寒热虚实选用：龙眼肉 酸枣仁 柏子仁 生地 灯心草 木通 丹皮
四，调整脾胃生降气机，并注意用生山药收脾阴并降肺金。
具体根据情况选用药：生山药 生黄芪 白术 茯苓 甘草 苡仁 干姜 葛根 陈皮 沙参 太子神 党参
五：滋肾水，潜伏肾火，注意水火互宅互根
根据具体情况选用：黑豆 熟地 枸杞子 补骨脂 肉桂 熟附子 泽泻 
六：注意肝木逆生相火，此为生生之根，其机在木：
补木气选用：杜仲 菟丝子。
七：注意封藏阳气。

根绝具体情况，选用芡实 金樱子 生牡蛎 
八：注意清理标实之症：湿热 淤血 痰湿等
具体则根据五行来清理，比如肝木的湿热 下焦之湿热等，总之气机宜宣达。
败酱草 蒲公英 益母草 栀子 丹皮 苦参等

九：注意六经与五行的联系。把《伤寒论》的六经提纲和上面前5条说的《金匮要略》的五行辨证的精华结合起来应用。做到表里虚实寒热阴阳的协调。

十；中医的根本：性命之学。
人得天中正之气而生化，有其祖窍也，由先天而后天，则乾坤纯阳纯阴转化成坎离，坎离水火互宅，运转一气则生化五行，五行运转则五官百骸皆生也，此为顺生，文王定之为未既。

若复性之功则必集义生气，涵养神气，动静交修，以性止心，以心养性，久之，则水升火降，水火即济，三家归一，则有诸己，先天复还，涵养先天之“中”，更加集义之功，广积阴功，以观音大士大慈悲心 大广大心 大方便心 大柔和心 大清净心来要求自己力行，则中国传统文化就可由此真入门了。形色皆天性，以后境界无穷，唯在自己深造，成己成人成物参赞化育，与天合德。

易曰：卷之而退藏于密，放之而弥六合，此之谓也。
孟子曰；存其心，养其性，存心养性即所以事天，万物兼备于我，吾养浩然之气。
养浩然之气而不动心，确为古圣嫡传。愿与诸君共证实境。

4，最后要说的是孩子需要注意的问题，这是根本，否则没法好的
一，彻底戒除sy，永远不看黄的，必须。不可有一次。

二：一定放松心态，把更多的忧愁无聊的时间用在鼓励和帮助吧里的孩子彻底戒除sy上来，行善改过者必得天助，你的病迟早能遇到善缘而帮你解决的。这是做人的根本，绝对不可错。这是天道，也是立吧的根本。
遇到不行善的人或道德败坏或傲慢自以为或心胸狭隘的人普遍不好治疗，心性不改则药不灵。因此从行善明善改过开始做了！

三：大部分孩子都是自己好的，不用吃药。所以不要急，心态不要差，也不要害怕，往往越害怕越出问题，正常面对就是。

四：主动联系我了，我一旦确定你的情况是需要给药治疗的，就会无偿给药方。但你需要主动把服用的情况告诉我，一般何时遗精了，药是否服用舒服和有效等都要说的。否则失去联系了，我想帮你都帮不上！一定做一个对自己负责的人了。
另外，药作用不明显也不用抱怨和急噪，我根据情况再正常调整药就是，总之这病，我会把我所学全部用上来帮助你恢复。
