专论四：脱发治疗。
大家好，几乎每天都在遇到脱发问题的孩子，所以必须认真来写。前天收到一个严重脱发孩子的邮件，信里和我说了他吃粉末的效果。这事更坚定我必须来写出来。

具体情况如下：
1，大部分孩子问题很轻，彻底改正生活习惯，永远不sy，彻底永远不看黄的，早睡觉，适当运动，能力范围内力行善事，改正自己的过错，头发就自动不断恢复了。
这样恢复的孩子是大多数，相信吧里就有很多孩子有这样的恢复经历。有个别孩子连白头发也都恢复了！
2，有些孩子则比较重，要配合粉末辅助治疗；
3，有些孩子则很重，必须吃汤药一段时间，并且用粉末巩固住效果；
4，有些孩子则全身都是病，只是脱发等情况比较突出，那需要自己彻底一切都落实好的前提下，综合考虑给他定药治疗。

5，有些孩子则最重，心性有问题，自以为是，傲慢疯狂，迷恋色情，片善不为，自私自利，不信天道。这样的人基本没法治疗，这是天的惩罚，也不用给药，给了也不灵。一定要等到他彻底忏悔自己过错，从新做人，那时给药才灵。中医学是通天的，不信善则吉，恶则凶的根本，那做人的根本已丢失，药必然不灵，患者很多苦头必然要反复的吃。所以大家一定要从行善改过 忏悔明善做起，那一切才有根本。

具体给药的思路如下，这也是对中医学知识的普及。
分两类叙说：

1，油性过头的脱发
肝木升腾太过，同时肺金不能收降，则表现为油性过头的脱发。严重的则整个人都油腻腻。
治疗方法：
一：滋润肾水，涵养肝血，潜伏肝气的过头升腾，使左路有涵养，能镇定，同时可稍佐畅通气机的药：
选用：女贞子 旱莲草 黑豆 黑芝麻 枸杞子 当归 白芍 首乌 熟地 生地 山萸肉 酸枣仁；白蒺藜 香附。
二：收敛肺金 潜伏相火 降心火 润心阴 通降胃气：
选用：沙参 杏仁 五味子 山药 麦冬 天冬 侧柏叶 柏子仁 白芍 绿豆 枇杷叶 法半夏 生牡蛎 玄参。
三：旋转中焦脾胃，阴阳双顾及，并且通畅气机；
选用：白术 茯苓 葛根 党参 太子参 甘草 扁豆 苡仁 陈皮 炒麦芽 石斛 玉竹 大枣 生姜 干姜
四：补木生相火，可微微用点：杜仲 菟丝子 肉桂。
五：畅通一身气血，作为辅佐：姜黄 香附 佛手 大腹皮 桑叶 红花等。

2，干燥枯萎的脱发
一，病机：中土脾精和肝木不够滋润，升腾无力，甚至肾中火气不足，导致精气没法上输（也有可能道路不够通有阻碍，具体情况则具体分析）
二，治疗大法：要水生木，木生心火，心火生胃土，胃土运化食物精华/木生肾中相火，相火生脾土，脾土运化胃土消化的食物精微到肺金，完成土生金的过程，而后金生丽水，潜伏入肾，进一步温暖的肾水又来生木，进入上面说的循环。
三，选用药：黑豆 首乌 熟地 生地 肉桂 补骨脂 仙灵脾 杜仲 菟丝子 桂枝 当归 生姜 大枣 白术 茯苓 甘草 党参 太子参 沙参 杏仁 生黄芪 葛根 陈皮等。具体根据阴阳虚实的情况来选用，不可卤莽。

另外：如果是气机不通而引起的枯萎脱发问题，则只要拨通气机为主就可以，自动能生化的。

最后要说的是：

1，治病修身，做人处世，成家立业等一切都要归结到行善去恶，惩恶扬善上来。这是人生的根本，也是本吧的根本。行善最乐，知足最乐！有这样的心态，那邪气就很难侵犯。

2，世界上最大的恶是不信天道，认为做恶无所谓，认为行善没福报，所以恶事尽管做，善事半件不想干，以为天道为高远，神明为恍惚，所以无恶不做，无所不为，那迟早必受大惩罚。人在做，天在看。时刻要心存敬畏，敬畏神天的明察秋毫，那修身自动能上路，做人也自动一切都逐渐顺利幸福的。

3，刘备所有的话我们基本都记不得了，但使他起家做一翻事业的根本的一句话我们却都在传诵：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。无论你的人生是干啥职业的，请都从这句话开始力行！


附录：食疗：
1，每天早上喝一杯温的豆浆，这适合每个人的，这是五谷杂粮，一般都可吃的。对头发滋润有用。

2，每天吃大核桃肉3到5个，只适合怕冷的人，舌苔必须不厚腻。怕热的人不可吃！这不仅对头发有一定用，对腰的空疼也有用。大核桃肉可生精髓，并去腰间死血，而且对恢复记忆力有大用。但不可sy一次，否则100天都白吃。

3，三豆饮：绿豆30克 黄豆30克 黑豆30克 大火煮开，小火煮30分钟左右，喝水，可加点白糖调味道。很怕冷的人不可吃，否则出问题。不怕冷的人很合适吃，怕热的人也合适吃！
坚持吃这个对头发恢复必然有用，对身体的烦躁虚热也大有用，而且能滋润人！

专论五：阳痿 早泻 无勃起 勃起不坚 弱精症 不育症
大家好，这是一个很多人都极度关注的话题，我见到的孩子往往是担心过头了，结果反而导致恢复更慢了。 
另外，一般的医生对此很有误区，动不动就乱说是肾虚随便补肾，结果乱补一气，越补越出问题，甚至补出遗精过多问题或更不能勃起的问题，所以必然具体来说下。 

一，先讲最根本的生活习惯等问题，这是一切恢复的根本。 
1，永远彻底戒除sy，永远不可看黄的，第一重要。
这条不落实，那一切都是零。偷偷摸摸做的事，神天都知道的，切记不可苟且行事了。真明白天人一气的道理，那根本不敢手，也不敢看黄的的，哪怕平常做事也时刻知道敬畏和检点的！真这样时刻检点落实了，人生的幸福和顺利不自觉就在其中了。因为神天只保佑按天理良心行善去恶不已的人。 

2，20岁前不要有房事，好好保养作善。
20岁后如果有房事了，那要节制房事，一般年轻人10天左右一次或10多天一次比较好，总之能少则少，保证质量的房事才合适。特别强调：如果你已身体严重透支，那没资格房事的，禁止房事，这是恢复的大重要的地方！ 切记了，同时和妻子或女友沟通好了。如果房事质量很差，那不如不做来彻底恢复。或者实在不行，那一个月2次内也可以的。

3，能力范围内力行善事，改正过失，并且要恒久不已这样去做。
这是一切顺利幸福的根本，也是避免任何无妄之灾的根本。具体点说，则要在吧里自己彻底戒除的前提下，帮助其他孩子彻底戒除sy，并且把这事当成自己的责任，恒久这样去做，同时生活中也本着这样的根本去做人做事，那自己的福气也必然更大的，一切幸福也自动都在其中了。大道至简，关键是力行不已，那效果自动才能体会到的。

强调：行善和去恶是同等重要的，我们吧里绝对不提倡做老好人的，不辩是非，不分事情轻重大小来折中权衡处理的话，那好事也被做成坏事。
我们吧提倡的是：做行善去恶的人，惩恶扬善的人，并且能力范围内做，而且不断扩展自己的能力，那就永不止境，行成良性循环了！

4，1） 早睡觉。10点半前睡觉比较合适，并且越早睡觉越好！
2）适当运动，但不要过头；开朗心情，但不要狂妄。
3）吃匀三餐，但不要暴饮暴食，要吃早饭！少吃或不吃零食，少吃辛辣的，少吃肥厚的，少吃或不吃冰冻的，少吃或不吃烧烤的！少抽或不抽烟，少喝或不喝酒。
4）少无聊，多充实自己的生活，多行善去恶，多培养良好的生活情趣，比如爱大自然，学专门的技术或艺术等。 

切记注意：这些内容很平淡，贵在落实彻底，真作好了，那一切必然顺利的，神奇的效果就在其中了，人生不要追求空虚飘渺的新奇刺激的东西，把平淡的事作好了，彻底落实好了，并且归结到天理良心上来恒久力行了，那顺利幸福就在其中了！切不要因为平淡无奇而忽视这些基本的伦常习惯，作好了，效果已在其中。（注意，如果你要深造自得，那一定看刘止唐先生的书，从〈下学梯航〉〈俗言〉〈子问〉〈大学恒解〉等入手看并去落实吧。） 

二，其次说孩子的恢复问题，很多20岁以下的孩子反复来问我，怕自己阳wei，不会生育，非常害怕，甚至有13岁左右的孩子来我问我这问题的。 
其实年轻的孩子大可放心，你就严格按上面的生活习惯彻底作好，人体的生机起来了，那自动一切都好的，好好恢复两三年，把人体的气机都充实好了，那一切都正常的。 

对孩子的恢复特强调几个问题： 
1， 鸡鸡敏感问题。
很多孩子和我说他秒射。其实是他鸡鸡敏感的缘故。这没关系的。你彻底戒除后，鸡鸡自动逐渐不敏感的。同时每次洗澡时都要把龟tou翻出来，用沐浴露洗干净，再用清水冲洗干净。逐渐的鸡鸡自动不敏感的。 

2，中途不可去试！
很多孩子中途随便去试，导致前功尽弃，这是最可惜的，也是最要教训的。彻底戒除sy，就是不可再手一次！

3，精黄自动能好的。
很多孩子精ye黄，所以非常害怕，其实彻底戒除sy后，逐渐自动精就不黄！同时切记不可看任何黄的。每次遗精的时候，你可观察的，一般自动就好的。 

4， 包皮长的问题。
只要勃起的时候，能够用手翻出整个guitou，那就是正常的，不可手术的！即使你暂时翻不出来，或翻的时候包皮口紧，只要你逐渐多翻翻，龟tou也自动逐渐出来的。但切记不可因为翻龟tou出来而sy，那你就是垃圾，连混蛋都算不上！

5，尿等待，尿滴到裤子里，身边有人时尿不出来的问题。sy的孩子普遍出现这问题。只要你彻底戒除sy，逐渐的，这几个问题自动都消失的，可放心的。 

6，乱害怕自己有前列腺问题。
其实只要你鸡鸡附近不疼，平常也都舒服，不存在前列腺问题的。彻底戒除sy，作好上面说的，那自动恢复是必然的。另外，即使检查的结果有些不好，但只要你把上面说的一切作好，人体正气强了，这些小的问题，人体是自动能处理而恢复好的！ 

三，最后说三类患者的恢复问题，一是身体确实虚弱的人的恢复问题，二是身体确实有病的人的恢复问题，三是年纪比较大点的人的恢复问题。如果这三类朋友通过做好上面的这些内容，能逐渐自动恢复好了，那当然不用吃药了。如果还是不能好，那考虑用中药来辅助恢复。 
注意，无论如何，作好上面说的一切是必须。而且刚戒除几天或十几天时不用去治疗的，只要没急性的病，那好好恢复几个月再说，自己逐渐在恢复了，那就不用治疗了，继续不断恢复，必然彻底自动能好了！
如果自己确实不能恢复，那才考虑选择合适的患者口碑可以的中医那里去治疗。切记不可乱看中医，现在不懂中医学的中医到处都是，比西医还要差，一定要打听清楚后再去看了。另外，更不可看男科医院，那纯粹是宰人和骗钱，甚至很多还是害人！切记，切记。

下面是讲中医基本的辨证的： 
一），肝经气血不足并且不通畅的问题。 
这条病机首先考虑是否肝经气血不足的问题，其次考虑是否肝气不通畅郁闷的问题，再其次考虑是否有淤血的问题。把握这3个问题，那看病就平实化了。 
具体气机是否上越是否下陷，或者两者兼而都有的问题，以及五行生克，阴阳即济的问题则在医者神而明之，自己的修为高一步，那境界自动深一步。推荐看刘贝文先生的〈圣余医案〉这是我看到的境界最高的中医医案，无可匹敌。 

二），心肾中水火不足以及不通畅不能循环的问题。 
人体水火是阴阳互宅的，后天心为离，外二阳而内一阴，午时心阴一降则人体气机右路全降；后天性在坎，外二阴而内一阳，为后天至善之地。子时一阳生则左路气机全升。如此形成循环的运行，为人身一切气血运行的根本。 
如何补水 如何补火 如何交通心肾气机？这功夫也在神而明之，在医者自己的修为境界。 

三），五行六经共调的问题。 
木火土金水必相生相克，才能成造化之机。以荣为期，以平为期。调平阴阳以符造化之机是也。
 
四），气机逆乱的问题。 
必须拨乱反正。乱在何处，如何乱，如何治则在医者的功夫了，且标本必须共治，最后则必须归到本上来。
 
五），气和质的问题。 
能治气则大要已得，若已成质呢？比如有淤血和痰的问题。则治气的情况下，扫之荡之可也。 

四，对证中成药的介绍，普及基本中医知识： 
现在的人普遍是上焦有虚火，而下焦又寒冷，是典型的上热下寒模式，因为我们的地球已经是上热下寒了！我们不断把地面下的能源采集上来，导致上面是温室效应，而地球底下则寒冷了！天人是合一的，我们人类接受自己造孽的恶果，导致自己也是上面热，下面寒，病情不断复杂化！所以下面的丸药没一个合适容易上火的人吃的~！吃了就出问题，吃了就上火的！吃了就气机更加逆乱不归的！ 
这样的体质需要用汤药来拨乱反正，把尾大不掉，头重脚轻的问题彻底正过来，然后才可用丸药收尾或用粉末方子收尾巩固住的。 

1， 逍遥丸；只适合肝血虚肝气郁并且脾土弱的问题。 
加味逍遥丸，则由逍遥丸加栀子和丹皮而成，在逍遥丸的病机的前提下还有郁热淤血问题，那按此清之可也。 
2， 桂附地黄丸：只适合肾中水火两虚的问题。 
3， 六味地黄丸：只适合肾阴虚的问题。 归芍地黄丸：适合肾阴虚肝血虚的问题。 
4， 五子延宗丸：平淡的补肾精之药。气机通畅的情况下可用。否则不可妄用。
5， 金匮肾气丸：现在市场上的金匮肾气丸就是桂附地黄丸加牛膝 车前子而成。肾中水火都虚并且下焦有点郁热的才可用。 
6， 参苓白术丸：适合脾阳脾阴两虚。舌苔很厚那不合适的，有黄舌苔，更不合适。 
7， 香砂六君子丸：适合脾阳虚并运化不行。 
8， 香砂养胃丸：脾阳虚而寒湿有滞气。 
9， 天王补心丹：只适合心阴虚肺阴虚为主，偏凉。 
10，八珍丸：气血双调。适合无虚火的人。
八珍益母丸，适合气血都虚而月经不通或淡而少，但气机并没逆乱，病机比较简单的情况。 十全大补丸：八珍丸基础上加黄芪 肉桂而成，更加重补气补阳。爱上火者以及阴虚的人都不可妄用！ 
11，补中益气丸；只适合中气虚并下陷的情况。加减应用则变化很多。 
12，小柴胡颗粒：少阳经气不调，保太阴，开少阳，是扶正达邪的治疗方式。加减变化则中医的小半江山在里面了。 
一般适合一会怕冷过一会怕热，再过会又怕冷然后又怕热的寒热往来的感冒类型。不适合只怕冷或只怕热的感冒类型。 内伤杂病则凡少阳经气不通有问题的都可用！

最后，真正的中医不治疗阳wei 早xie 无勃起 勃起不坚 弱精症 不育症的这些病名的！ 他只治疗整个人的气化问题！五行六经，阴阳水火能调平了，那患者的这些问题自动也就好了！！ 
但如果你怨气重，善气少，人心积恶太多，疑心重，那天地神明要惩罚，用药必然不灵，必须通过忏悔过错，行善来补过，才能逐渐转化气质而生出正气，那用药才能起作用的。 另外，冰冻三尺，非一日之寒，如果真的是长期透支导致的身体问题，那不要急也急不来，同时也不要懈怠，调整好情绪，恢复也好，用药也好，都有个过程的！
所以请从落实最基本的做人做事的道理开始，请从力行天理良心开始，这是真正的大药，也是神天唯一重视人处，也是自己一切顺利幸福的根本处。成全自己，成全他人。请力行不已。

专论六：鸡鸡敏感 易射早泻或不易勃起 刺激不硬
大家好，这个问题必须再来论说，迷惑的孩子还是非常多。源不清则流不洁，必须正本清源来指出根本。

一，概述。

部分孩子因为sy过多，看黄的过多，yy过多，导致身体出现两个极端问题中的一个
第一个极端：鸡鸡异常敏感，易射早泻；
另一个极端，鸡鸡不易勃起，刺激不硬。
这两个问题都容易导致自己异常担心，害怕，甚至严重担心过头，整天神不守舍；或者到处要去乱看医生，乱吃补药，导致没病都弄出病来，本来能比较快恢复的也恢复不了。
所以必须详细来说。看文章的朋友先要定定神气，仔细认真多看几遍了。

先分析sy过多，看黄的过多，yy过多，导致鸡鸡出这两种问题的原因：
1，这是人体的一种自救。
sy导致人体精气严重亏损！再这样耗损下去，人体就直接崩溃。所以人体自动进行调整，鸡鸡就出现异常问题了。这是人体对人的一种善意的警示，也是自救，否则就直接精尽人亡了。一旦身体出现病变了，人普遍会恐慌的，容易收敛而不敢sy。收敛了，人体就自动有恢复的时机而不断好转了。
但很多孩子又去尝试或者忍不住破戒，或者看黄的而摇动精气而摧残心神，导致恢复曲折缓慢，甚至继续走下破路，情况变更差。

2，这是身体精气耗损的表现。
鸡鸡异常敏感是人体精气透支严重，把持不住自己而失去控制力的表现，好比心神不守，精气难持。
鸡鸡不易勃起则好比是机器没油电了，本源已经告急，人体精气耗损严重，所以鸡鸡起不来了，身体需要休息而补充能量了。
如何补充身体能量？
1），早睡早起，睡眠充足，饮食均匀，搭配合理，身心愉悦，并且力行善事，化去欲望，彻底戒除sy，不看黄的，这样人体每天都会有能量积累的。脾胃消化食物产生后天能量，用不完的则都储存起来的，这就是后天的积累了！
2）每天力行善事，帮助其他孩子彻底戒除，并且反思自己的过错，改正过失，这样行善去恶，不断生出先天浩然之气，行正理，生正气，自己的一切都更顺利幸福，得天眷顾，这就是先天的积累了！（如能静存涵养心神于坎宫正位当然更好，具体见精品区帖子反复说的）
3）先后天都有积累，你的身体会不恢复吗？！必然大大恢复！
孔子说愚则明，柔者强，善则吉，恶则凶，意思是说行善去恶去力行，那本来愚蠢头脑不开窍的，也必然逐渐开窍而智慧明达，本来柔弱容易生病经过不断先后天的扩充，必然变精神强健，体力充实！
注意：第2条一定详细看，人生幸福顺利的根本和恢复身体的根本都在此中了。
3，中医学基本分析：
鸡鸡勃起需要肾水的滋润，肾火的蒸腾，需要心肝气血的充盈，肝经气血的生发宣畅，也需要心神的指挥和反应，如果失去了人体最根本精气，把最精华的根本都射掉了，那人体一切功能都受到伤害，甚至后天脾胃也被你透支而弄出问题来，另外，肺气一虚则邪气犯人，感冒鼻炎等问题也必然接踵而来，可以说是全方位都要崩溃，当然也必然逐渐导致鸡鸡各方面问题的。

二，认识误区：

1，惊慌失措，感觉天要塌下来了，严重想过头，导致精神过分紧张，恐惧！
人在恐惧中的恢复是最慢的！在高压环境下，对身体的伤害是最大的！甚至还弄出其他问题来！所以必须正本清源，彻底走出这种严重过头的心态，否则就是没事找事，伤害自己~！


2，觉得非吃药不可！
这更是大错误的，你随便去医院看病，必然给你乱吃补肾的药，往往导致人体气机更不通畅，身体恢复更慢。或者即使对证治疗了，效果也很差，或者身体根本没任何好转，为啥？巧妇难为无米之炊，你身体内精气神严重不足，如何用药能治疗？必须自己把精气神都养回来了，那才有可行的治疗的。
所以节欲养生，让身体不断充实精气是最根本的。更何况年纪这么轻，普遍都没超过30岁，甚至只有10多岁，如何会有问题！恢复的势头是非常乐观的。

3，乱看网上过分恐吓人的言论，导致屁滚尿流，心神不定，害怕的不得了！
网上的宣传普遍都是带盈利的，甚至大部分都是要你去看病，然后宰你一次，这种夸张过度吓人的话，如何可相信？所以一定要有基本的鉴别能力，要多行善去恶，明善不已，那自动心神能定，能识别真假，也知道恢复的根本的。

4，未行善扩充善，甚至根本不相信！那就继续受罪~！
小部分孩子回来发表言论，说自己戒除几个月了。破戒了，还是很不理想。那自己行善了吗？弥补自己的亏损了吗？甚至有部分孩子还善恶不分，固执己见，不行片善，诽谤神天，结果导致自己的身体一直在原地踏步或更差！所以一定要从基本的明善行善来扩充自己的善气了，那你恢复一定更快的，不可再很小资，那到时没善缘来救你的。

5，认为sy射的早，房事必然也严重出问题，导致过大的精神压力~！
这也是认识不全面的。
一）Sy不戒除，还沉浸在自我砍伐的淫荡中，那以后恋爱婚姻房事出问题基本成了必然的事。从这点讲，不戒除sy那房事方面要出问题是成立的！
二）而sy彻底戒除后，部分的孩子还要去证明，比如戒除一年左右了，破戒了，发现sy还是射的快，就一下子崩溃，认为自己还是早射，一切努力都白费，这认识当然是大错误的，原因如下：

1） 戒除这么久还破戒，甚至还要为自己的破戒找借口，这样的混蛋本身就应该痛揍。不知道珍惜幸福的人不配拥有幸福。
2） 戒除这么久，sy一次而出现早射是正常！人体根本都没任何准备，毫无防范甚至带着大压力试试看的情况下去sy，这能持久吗？必然不能的。这并不代表你没恢复，而是这种心态和处境下，本来就不会有持久的。
切记无端给自己加压力，总之彻底戒除sy是必须的，不可有一次。否则你就是自己找罪受了。
3） 你若身体精气神都充实了，也没任何压力，非常坦荡了，那一般以后房事是不会有问题的。这是上天的恩赐，正心做人，精气充实，不存在早射的。当然，开始几次没任何经验技术，射的早也是正常的，没必要有压力。以后技术心理更成熟了，注意节欲养生，那房事不会有问题的。

另：长期整天看黄的，异常消受福报，并且导致心神不守而出现早射，严重的甚至听
淫声就射，或者平常动不动就yy，身心严重出问题。必须力戒邪淫，行善去恶不已，把自己的善气彻底扩充起来，这样才能消去一切恶势，迎来身体的春天的。


第5条尤其关键，吧里很多孩子都在误区中，年纪轻轻就背上沉重负担，非常错误的，好好改正思想，正确面对，过些年后恋爱结婚，不存在问题的。

三，恢复根本：
不要惊慌，既然问题出现了，那更要永远彻底戒除sy，不看黄的，早睡觉，适当运动，吃匀三餐，尽量不吃生冷冰冻的东西，尽量少吃辛辣的东西，充实生活，多学习戒色知识，多学习基本养生的根本，同时吧里吧外不断帮助其他孩子彻底戒除，为自己积累浩气，那基本的恢复就在其中了！

这条是最关键的，也是一切恢复的根本，尤其注意的是要充实自己的善气，多帮助其他孩子彻底戒除sy，一起彻底做好，善气充实了，那后天的精气更容易恢复，自己恢复更快的，而且胆气体力以及心神的镇定都恢复更快的。同时被自己透支的福气也都逐渐弥补起来，霉运也逐渐被你消除掉的。
这条强调一万遍都不会过的。因为sy本身就是大大透支你的一切的，不仅是身心健康，而且还有基本的运势和人生的幸福。所以必须终身彻底戒除sy，不看黄的，同时也多帮助其他孩子彻底戒除sy并引导孩子上正路，这也才能为自己积累一切的福气，化去一切的不顺。

特别注意：需要用药调整的孩子是极少数，绝大部分青少年不用吃药的，好好恢复一两年，一切都好的，甚至比不sy前更好的！为啥？因为你在行善力善，在积累善气，在不断扩充，所以你可以比不戒除前还要好！

四，治疗概述：
1，如果是sy而严重透支身体为主的虚损型的早射或不易勃起的情况，一般都从调畅五行气机，并且随脉的不足有余而进行合理的补泻，把脉息都调整好，充实而稳健了，那不用去治疗鸡鸡问题，而情况自动就好转的。这是治疗的根本，不可错的。

2，杂病里的早泻或不勃起是有各原因的，比如湿热阻止，痰淤交阻，肝气不通，阳明经热盛等，这些病机也都从脉证合治的角度进行辨证。Sy后遗症的治疗也要参考这些治法，但一般孩子不会出现这些问题，兼顾并慎重对待就可以。

3，身心的正确引导更是重中之重。孩子普遍生机昂然，好比小树儿，只要用合适的阳光雨露泥土空气及正常生长的环境，不要人为去砍伐它，它自动就会大大生长的。孩子的生长也是这样，告诉他正确的做人做事的道理和养生的根本原则，然后要他按这样去做，那一切都上正轨而不断恢复的。
具体如何做？请仔细阅读这片文章，以及其他精品区文章，那你自动知道如何做的。大道至简，贵在恒久力行，实体于身。

五，最后小结论：
1，一般的情况请安心按文章中说的根本恢复，必然自动逐渐彻底好的。这也是本吧不断强调的根本：力戒邪淫，行善去恶，传递爱，扩充善。力行不已，自动体会大效果。当然改正生活作息，早睡觉，适当运动，吃匀三餐，尽量不吃冰冻的，少吃辛辣的，也很重要！
一般的情况，恢复几个月见效果，一两年则彻底好的。
特别强调：锻炼不可过头，否则反出问题，思想不可极端偏激，否则必然自己受罪。

2，身体情况确实严重（注意，这只是非常少的部分），你去周围看患者口碑好的中医，那很好的。一定打听清楚患者口碑好的中医，否则乱看中医院或者中医研究所的中医，必然是无效果，他要么给你用西药，要么随便用些中成药，要么甚至乱补一气，把你补的更严重，恢复更难！也尽量少去看名气大的2分钟中医（名气很大，看病只看两到三分钟的中医一般效果不会特理想的，他只能给你看个大概，你问个话他都显不耐烦，没时间，而且老气横秋打发人）。
总之，情况严重，那找对临床好中医看病，还是能起一定作用，甚至是彻底的好作用的！
当然自己心态要好，行善要坚定，落实吧里的根本要恒久，那必然遇到善缘而得救，否则神仙也救不了你，人必须自救，然后用药辅助才能起大作用的。

另外，身边如果没好的中医，那你认真恢复的同时，一定仔细把自己的脉，好好把段时间，按吧里给出的新问诊单里的把脉的根本仔细把（以后吧里还会有语音录制的把脉的根本的大概讲解，注意参看），必然能把出根本问题来的，把出问题了，则认真写出脉案，同时仔细写顶置新问诊单，一般可适当调整治疗的。

附录：文章缘起于身在澳大利亚的一个19岁中国孩子的疑问，他戒除9个月后破戒而早射，导致心态失衡，鸡飞狗跳，所以特做正本清源的整理。另，网络无极限，louwaishui自己也接到过身在英国 美国 加拿大 马来西亚及香港等地的中国孩子的求助，更觉的有责任要为中华儿女的健康立根本，大家也一起来力行，为自己，也是为我们的家园，成全自己，成全他人，必然自己的一切也更顺利幸福的。

