专论七：焦虑症 强迫症 疑病症 抑郁症 自闭症 的恢复
大家好，这片文章是专为sy过多而导致这些问题的孩子写的。
一，解释这五种病名：
1，焦虑症。

小事都在乱想中，焦躁中，坐立不安中；心神严重失去涵养，好比岸上没水呼吸的鱼在那里乱跳的感觉一样。
2，强迫症。

心神总是乱想某件是或某些事，根本控制不住，导致恶性循环，越想越是耗损心神，越耗损心神则越控制不住乱想。
3，抑郁症。

人失去正常活力，啥事都不想干，话都不想说，毫无快乐可言。其实是由于精气耗损严重，没法供应这些基本能量了，也是人体的一种自我保护。
4，自闭症。

那是严重的抑郁症，严重的把自己封闭起来，具体参看第3条就可以，这是恶性循环的积累而行成的。其实人一旦走上精品区帖子说的良性循环，就自动化解掉屏障，自动逐渐走出来的。
5，疑病症。

整天怀疑自己生病或得了绝症，没事找事，甚至感到天都要塌下来的感觉。（可参看精品区帖子案一，仔细参看那个孩子恢复的方法，那其实所有恢复的根本方法都在其中了。）

二，病机分析：

特别先申明，后天之精是非常宝贵的，不仅是繁衍后代的根本，而且是人体生长发育，身体健康，心智健全等一切的根本之一。一旦精气被耗损，则必然导致整个人体各种恶性循环，可以说可导致千变万化的sy后遗症群。

而上述这些病的根本原因则都是因为不断sy射掉了精，导致人体精气神严重亏损，从而导致心神不得安养，从而失去中正平达而走向极端。
极端一：如疯狂失控的卡车乱开，好比心神完全失控了，从而导致思想整天乱想不停，根本控制不了，导致上面说的焦虑症 强迫症。
极端二：根本没力气再想了，心神严重受挫，好比在萎靡状态，从而导致抑郁症 自闭症的问题。
极端三：由于心神失养后，心神失去了正确的判断，失去了心主神明的根本，一切变的混乱，是非不分，小事成了天大的事，没病就开始整天怀疑病，人变的神经质，从而导致疑病症的问题。

三，恢复的办法：

1，我接触的孩子中，很多症状轻的孩子根本没经过任何其他治疗就自动好了，就是自动彻底戒除sy，不看黄的，早睡觉，正常生活学习，几个月就自动好，甚至有一两个月就自动好的。
这样的孩子很多，我可以说遇到很多个了，如果你曾是其中的一位，那你建议回个帖子并概述你恢复的过程，这就是行善了，行善是必然有福报的，你的真实的记录必然可以帮助到其他看到的很多的孩子的。

2，那么问题重的，则必须通过不断的行善去恶彻底来充实正气，才能彻底走过这个坎的。因为只有行正理才可生正气，sy导致的后天精气的亏损通过身心的修养，自动就可恢复逐渐恢复过来的，而先天正气的亏损则只有通过行善去恶，恒久力行，才能彻底弥补回来的！
这条是重中之重，而且必须恒久这样行，以帮助人为例，那每天至少要在我们sy后遗症治疗吧 戒色吧认真回答十个问题到几十个问题的，而且每个问题都是认真仔细回答的，并且每个都是能力范围内回答并确实能帮到人的，那才算一个的。同时自己也要不断扩充能力，不断学习精品区帖子的根本，不断学习传统中医的养生知识，那自己帮人的能力必然更大，自己恢复的速度也必然更快的。这就是良性循环了。一定要这条说的具体方法落实到行动了。

一句话，贵在这样恒久去力行，这才是恢复的根本，对这些病而言，这样去力行胜过吃一卡车的药！

3，问题确实重，则也可在落实上面两条的基础上，适当配合中医药辅助恢复五行的气机，比如
1），肝郁化火，木火之气内郁，肾水失养，导致心火内郁，肝气不疏，肝血肾水都耗损。
2）肝体不足，肝用不及，中气肾气都不足，而出现体用不及。
3）或者确实有淤 痰 湿 热等邪气的问题阻止等，具体问题要具体分析。
总之，对于sy而引起的这五种病而言，主要就是要患者孩子根据第1，第2这两条去力行，那恢复就在其中的，而用医药治疗的情况反是非常非常少的，不落实第1第2这两条根本，那吃药的作用是零或负数。

四，概述恢复的根本：

1，彻底戒除sy，不看黄的，早睡觉，正常充实的生活学习。
2，恒久的在吧里吧外不断的帮助其他孩子和你一起彻底戒除sy。每天少则认真仔细回答10个左右的问题，多则认真仔细回答几十个问题。
3，多学习精品区帖子，扩充自己的能力，从而能更好的落实第2条。

千万不要因为这3条很平淡而看不起而不去做，大道至简，贵在恒久力行，行多了，平淡中生出神奇，极平淡而极神奇，这些病自动走上良性循环而不断恢复的。因为这些病是身心上的病，也是心性上的病，乱吃药不灵的，必须要按上面恢复身心的根本去做才行的。

如果大路不走硬要去走小路，硬要去吃药，甚至去乱看医生乱吃药，混乱五行气机，那恢复必然更慢的，万万不可乱来的。

如果心里确实不踏实，那仔细写顶置问诊单，我帮你确认下，也完全可以的。

蜗牛角上争何事？石光火中寄此生！――白居易
行善去恶恒久行，静存动察定此生！（louwaishui补）


	专论八：先天真阳是否可弥补？如何弥补？

大家好，这个问题是一个吧友问我的，现在乱象很多，不做源头的清理，必然害到更多的人。
所以把内容写出来，这其实也是对本吧主旨（誓戒邪淫，行善去恶，静存动察，立命事天。） 的一次再解释，也希望大家广为传播。
这个问题古代医家也讲不清楚的，讲的基本都是错误的。为啥？未遇圣师，不静存动察，不实践，只靠后天医术治人，那对根本的天人性命之学的问题是没法讲清的，现在则更是乱象丛生了，所以从正伪两方面来彻底讲清楚。
正：先天真阳可补！如何补？
只有行善去恶，恒久力行不已才能补。没其他任何办法能补！
为啥只有行善去恶，恒久力行才能补？
先天理气神精合一。对先天而言，精是气的凝聚状态，神则为气主，浩气的主宰就是元神，精气神三者是合一的，先天真阳就是先天精气神。理则是天理良心，按天理良心去做，那就可生出浩然之气，浩然之气就是天地的中气，也叫乾元统天之气。
因为人得天地中气而生，天地中气和父母的精血合和而生出人。天地生人时，给人的先天真阳就这么多，用后天任何方法都是补不了的，任何药都只能补后天中之先天，没法补先天之先天的。
但老子已明言：道生一。
啥是道：天理良心就是道，或者说力行天理良心就是道，啥是道生一，恒久力行天理良心而生出浩然之气就是道生一。
浩然之气就是天之正气，人生一小天地，浩气生出来了，就可后天中来变化气质，如果再加静存涵养先天之气的功夫（涵养心神于坎宫正位，坎宫正位在肚脐附近），那就可以静存动察，永无止境了。具体请参考louwaishui语音讲的《下学梯航》，按那里说的根本做。

孔子说：柔可强，愚可明，栽者培之，倾者覆之；积善之家有余庆，积恶之家有余殃；始于勉强，终于自然。
啥意思？
行善去恶，明善诚身，择善固执，静存动察恒久去做，那么柔弱多病的人可以变的强健，愚蠢的人可以变的智慧，因为上天眷顾栽培行善去恶的人，惩罚为恶不已的人。善积累多的家庭一切顺利幸福，恶积累多的家庭到处不顺和垃圾。对行善去恶而言，开始做时觉的勉强，但越做越有效果，越做越觉的对头，越多越放不下，一切都更顺利幸福，那终身都放不下了！

一句话总结：行善去恶恒久行，静存动察定此生！好好力行不已，尽人可以合天，功夫自动逐渐知道。
所以，先天真阳可否补？可补，并且只有行善去恶恒久行而生出先天浩气才能补。
路已指明，如果还是要自己去硬搞硬弄，那苦头吃不完的，别浪费时间自己去走弯路走几大圈，碰壁碰了很多再回来认识天道，青春只有这么些年，人生如梦，修善修福方长，好好力行，效果自来。

伪：伪乱的东西很多，下面指出的都是认识的误区，大家不可陷进去。
1，乱以为附子 硫磺可补先天真阳――大错！
现在乱用附子的现象越来越大，再这样下去，那真不知道要害惨多少人。
附子大辛热，只能补后天肾中的命门火，而且是补而带激发的，不能补先天元阳。乱用就是害人，大量乱用更是害惨人。如果阴虚水亏而乱用，那就要死人，如果气机不通而火郁而乱用，那火上加油，可怕的事都会来。
当然对命门火确实衰的情况，合理用附子，那是能救人的！但绝对不可滥用，妄用，害惨人的。
硫磺等已此段话为准，不再分开讲。一句话总结：任何药物都不能补先天元阳。

2，乱以为壮阳药可补先天真阳――大错。
那更要害惨人。壮阳药都是辛热药合成，刺激人的同时，使人泻精而身心大受砍伐，万万不可去用的。这是毁坏根本的方式，人的身心的根本都会被彻底毒害而亡。

3，乱以为只静坐可补先天真阳――大错。
静坐而不行善去恶，那就是巧妇而难为无米之炊。都没有米，你烧火有用吗？啥是米？行善去恶而生出浩然之气就是米啊，有浩然之气了，那就可静存下来，把浩气养在坎宫正位，孔子说为仁，孟子说养气，存心养性，〈中庸〉至中，〈大学〉止至善，佛说一切佛天不离方寸，道说多言数穷，不如守中，都是这步功夫！静存动察，交修其功，每日静存又动察行善去恶不已，那功夫就永无止境了。
如果单静坐，那就是一偏之学，坐一万年也入不了中华文化之正门的。

借这片文章的机会，其实是把修身的根本功夫又总结了一次。
大道至简，贵在恒久力行，大家请实体于身，走天之大道而不走小道偏道，功夫永无止境。

专论九：恋物癖 虐恋彻底恢复的办法
大家好，恋物癖 虐恋这两个问题在吧友中必然也有极少部分，这里必须来做郑重申明，希望也能救助到人。
首先申明，正常人绝对不可去沾染上，否则人都没的做，走进人生的死胡同，万万不可的！
一，现象解释：
1，恋物癖就是迷恋某物体而xing高潮，或者迷恋某物体通过sy而达到xing高潮。
2，虐恋是虐待人或者被虐待而xing高潮，或者虐待人或者被虐待并通过sy而xing高潮。

二，原因：
1，祖宗父母等直系亲属可能有性方面的隐恶，导致上天惩罚，自己承担还不够，还要子孙来还帐。
2，父母和成你身时，天地不正之淫气感召而进入你的身体。这是以恶引恶，必然有内在恶的原因的，否则邪气绝对不敢擅自进入胎中。具体则每个家庭的具体情况不一样。

强调：绝对不可怪自己的祖宗父母，否则必然你还要受更大的惩罚。既然是你来受这个恶报，那说明你来投胎时就带着恶，只有你合适来这里接受恶报，所以你才来这个家庭的。家庭是锁，你是那把唯一可开这门的钥匙，来投胎时就你合适这把锁，你才自动进这个家庭之门的。所以不可怨任何人！要怨只能怨你自己没行善修德，如果修了，那内在的恶必然可被你逐渐化掉的，即使有外恶的刺激也不会发作的。
此生不向今生度，更待何时度此身？！今生崇德修慝，明善诚身力行，并且敬奉神天，必然可彻底逆转恶习而成正常人的，具体见下。

三，化解的办法。
这两样癖好比戒毒还难的。毒是外来的，而这两个癖好是从母体中就带来的，是由内而发的恶习。但是否有办法彻底化掉呢？一定有！而且彻底的化解，连根的拔掉，那只有这办法，没其他办法的：敬奉神天，明善诚身，行善改过，恒久力行，化去一切的秉性恶习。

具体解释：
敬奉神天：知道天地人神一气相通，所以知道只要自己正心做人，毫发不敢违背天良的根本，那上天必然成全自己，彻底给自己脱胎换骨的机会！
明善诚身，行善改过，恒久力行：知道基本的善恶，然后每天都要去力行，以我们sy后遗症治疗吧 戒色吧等吧为基地，认真回答每个自己能回答的问题，恒久这样力行，毫不懈怠~
同时，不断在生活里也这样力行，而且不断改正自己的过错，件件想去，件件行去：是否孝顺父母，是否对得起亲友，哪些事都是自己的不对？如此件件忏悔，件件改正，行善和改过天天力行，并且祈求上天让自己这个恶习从根本上拔去根~！

你真不断这样力行下来，必然你的恶习被你彻底拔掉的。好好去做，你能力行几万件下来，自动就知道自己是能彻底拔去这两个恶的，因为那时你浩气充足，上面说的话你已实体于身了，自动也就明悟了，而且人生也自动已更顺利幸福，一切福气已自动不断在赐予给你了。

行动第一，恒久去做，必然转祸为福的，也必然彻底拔去这两个内在的恶刺的。
附一：正常的吧友要从这个贴子里学习天道的根本，并这样去力行，那自己一切更顺利幸福。这个世界越来越复杂，但唯善不破，行善积累善而获福报是万古不移的。

附二：不要做愤青而偏激，整天怪社会 埋怨他人的结果是于事无补，并且对自己有害，自己的一切必然更糟糕，这是给自己开地狱的门！两全齐不美。
相反，成全自己，成全其他人，塌实去做，做一件是一件，那这个世界会因你而更美好，同时你自己的一切也更顺利，更幸福！两全齐美！
大部分的人的生活总是苦难很多！而且是自做自受，因为他始终在上面说的两全齐不美的愤青的道路上行走。
请走两全齐美的人生大道！修身立德，成己成人，世界因你而更美好！
