专论十：顽固性遗精论治。
这个帖子必然还会继续不断修订的。现在写的是louwaishui到现在为止治疗顽固性遗精的所有经验。
顽固性遗精的治疗，是千古难题。louwaishui经过3年左右的实践，现在来看，把主要的治疗思路给理清了。我们前人治疗的经验里没有“透达木火之郁气来治疗遗精”这条的，而根据louwaishui治疗的体会，这条才是顽固性遗精的精髓，这条治疗的思路要贯穿到每条治疗的思路中的，可以说是一通百通，能明白火郁发之的道理，那治疗的思路就是别有洞天。

一，顽固性遗精治疗的误区：
1， 不可乱用固涩药，相反，要以宣达为主，这是主线，这里能明白，那路就正了，否则越固涩越遗的多。
2，不可乱用补药！必然导致越补越遗的多，情况更重！
3，不可滥用寒凉药，否则遗精没效果，脾胃已先伤。
4，不可滥用扶阳药，害惨人，导致用药的人每天都遗精！万不可卤莽，粗手粗脚，大手大脚，出大问题的。
二，顽固性遗精生活饮食起居注意点：这条适合舌上布红点的人。不布红点，那要求没这么严格，可自己根据实际情况放松的，可放心。
1， 如果做固肾功没用，那就不用再做！（有用则可做）
因为病机不在肾气的不稳固，而是在内在郁火没法透达，导致邪火扰心而出现黄梦或多梦而遗精。
可以适当打太极拳，轻柔缓慢自然的打，目的在于舒畅气机，可以把郁火之气往外透达。这是可以的。
2，饮食注意：不可吃辛辣的东西，不可吃烧烤的东西，不可吃海鲜 牛肉 狗肉 羊肉 鸡肉，新鲜蔬菜搭配新鲜猪肉或鸭肉吃些就可以。
饮食必须严格落实，否则还要乱吃，那马上要出问题的。
3， 不可热水泡脚，泡了就要当晚遗精的，切记注意。
4， 不可吃任何补品。枸杞 红枣也不可吃，其他类推。
三，顽固性遗精的身心修养：
1， 用行善改过的根本化去一切的郁气和怒气！多学习sy后遗症治疗吧的精品区帖子，把精髓用到生活实际中！
2， 多找自己的不是和垃圾，多找其他人的好处和发光点。不可再当愤青，整天看着社会和他人的不是，那自己会继续吃苦头的！切记改正，否则苦头吃不完的?
3，建议看《刘友生演讲录》以及刘善人的网上视频，反到自己身上来改正。

切记，如果第三大条的根本没做好，那用药是不灵的！

正路：顽固性遗精治疗的主要思路：分八个类型，以第一个类型为根，贯穿其他所有类型！

一，火郁扰心，导致淫梦或多梦而遗精，
1，典型表现：舌上布红点。舌尖边都是红点，或者舌明显感到郁而不畅。晚上多梦，而且遗精时普遍是春梦而遗精。

2，治疗：火郁发之，宣畅气血，清透气机而彻底拔去遗精的恶根。

3，患者必须注意化去郁气和怒气，并且必须每天学习精品区帖子，用行善改过的根本把欲望等都化掉，这样才可彻底治疗好的。切记。

4，这类遗精都是顽固性遗精。古书里没有这样的记载的，是louwaIshui发愿无偿为孩子治疗sy后遗症后，在上天的启发下才总结出来的。
可以说，真懂这个治法，并能灵活运动，那就能真懂遗精的治疗方法，因为下面很多病机也都要辅助用到这个治疗方法在其中的！可以说这个治疗方法贯穿运用于每个治疗法中的。主次不同而已。
另外，也特别感谢赵绍琴老师 李士懋老师关于火郁问题的精彩论述，启发良多~！

5，这类遗精要严格遵守一楼的饮食起居要求，绝对不可动摇！否则必然出问题的，切记了。
下面是分型治疗：
1， 单纯的木火之气有郁，一般表现为舌偏红，舌尖边布满红点，严重的，则整个舌都布满红点，不太有舌苔。人力气可以，脉也可以，但黄梦多或梦多，而且遗精频率一个月一般在6次到30次不等。
2， 木火之气有郁兼中土脾胃虚：临床表现：黄梦多，舌布红点，体弱 脾胃差 舌质偏淡，脉并不是很弱。
注意，这里有两个病机，必须兼顾的，否则用药不灵。
3， 中气不足，下焦湿热，兼木火有郁。舌质淡，舌边尖红点或很红，舌苔白厚或白厚偏黄，脉软。
注意：这里是三个病机，少一个就不灵的。
4， 外有湿热，内有木火之气之郁。舌上布红点，舌苔则黄腻。
治疗需要清化湿热，透达木火之郁气。也是有3个病机要综合考虑。
5， 身心都病。不仅木火之气有郁，而且心里充满怨气 恨心 恼怒之气 烦躁之气 不平之气。
对这情况，必须行善改过，恒久力行，并且多找自己的不是，多悔过，多翻出自己的良心，多找社会的好处，多找他人的好处，那用药才灵的！否则治疗无效的，切记身心双调了！

治疗效果：
用这方法治疗好的孩子不断在增加，最典型的是吧友小科898，每天遗精一次，顽固性遗精几年了，已花去2万多。后来遇到louwaishui后确定病机，给散剂来用，用后遗精第一个月已在10天左右一次，现在用散剂2个多月了，已在15天左右一次。已正常了，需要的是继续用散剂来巩固。
另外，吧里小吧主刘跆真的遗精情况很多人也都是熟悉的，2个多月前给他用这治疗方法后，顽固性遗精开始稳定在一个月3到4次，我相信，随着刘行善去恶的身心修养的更提升，遗精迟早能稳定到一个月2次内的。
二，湿热扰乱精室，导致遗精。
典型表现：舌苔黄腻。
治疗：清化湿热。

简便有效药：茵陈或茵陈茶3到5克直接煮水或泡水喝。必须舌苔黄腻才可用
喝几个月下来能拔根的。对证则10天内就见效果的，否则必然没用。这是一个孩子叙说他自己治疗遗精的经验启发到louwaishui的，他自己用茵陈茶喝3个月解决了遗精问题。louwaishui马上想到这应该是治疗湿热类型遗精的大效的药。
最典型的是吧友smile_阳光baby，舌苔黄腻，开始一个月遗精七八次，用我说的治疗方法后，他自己去买茵陈茶喝，遗精第一个月减少到10天一次，现在减少到半个月一次左右。

如果用这简便方法没用，那仍然要给药方治疗的。
三，心阴不足，心火扰乱。
治疗：养阴并清透邪气。
注意：这个治疗方法还是要用到第一条的清透的。这里是辅助着用。

四，中气不足。
这出现的一般是滑精，脉无力而软。舌苔薄，舌质偏淡。
治疗：补气并升提阳气并化去下焦的湿邪。
根据louwaihsui的体会，单这样治疗难拔根，最后还是要辅助第一条的方法来拔根，解决后期出现的多梦的问题。
五，肾阴不足，相火妄动。

这类遗精也确实有的，如果确实只是这个病机，那滋肾阴，潜伏并清除浮游的相火就可以的。
但往往与其他病机是并存的，需要综合对待治疗。特别是下有相火妄动，上有木火之郁气，那必须和第一条结合来治疗的。

六，内在气机逆乱，邪气阻塞而遗精。
治疗：拨通气机，清除风 寒 暑 湿 燥 热等邪气，并注意气 血 食等兼顾及。
这情况要看临床具体情况，结合医者本身的修为才能辨证清楚。

七，肾阳不足而滑遗。
少之又少！用食疗也可解决，或者适当调整就可恢复。中青少年很少很少很少出现这问题！！乱补肾必然害惨人！必然越治疗越严重！！乱吃补药害惨人！！！乱用扶阳药害惨人！！！强调：遗精问题不可乱用任何补药。

八，五行六经调治法。
这大法适用于虚实夹杂问题的遗精。通过这办法的调整，可以让遗精不断减少次数。
但最后必须有重点的按前面七个方法的核心，把最后问题解决好，把尾巴收好。

另，这办法在于医者的人生修为，否则乱用一弃，不仅没用，反把患者的身体气机弄乱了，那就更出问题，把局面更加复杂化！
所以平日必须从行善改过，恒久力行来入手，念念思善行善，杂乱的恶念和淫念是绝对不可有的，有则当下立刻忏悔并且改正，以后逐渐再加静存涵养的功夫，步步去行，那医者的功夫自动永无止境的。
大家好好可以体会下，louwaishui治疗遗精现阶段的经验确实都写在上面了。
行善去恶恒久行，静存动察定此生。大家一起行善改过，明善诚身，恒久力行，那必然愚可明，柔可强，走上更幸福顺利之大路的。
