戒除sy后康复的孩子（五）身体崩溃
2012.9.26更新：重新转载的过程其实也是对自己的一种督促，好好建设好团队，帮助到更多需要帮助的孩子和青少年及其他各朋友。天从不辜负人，往往是人辜负了天。天道赏善罚恶，万古不移！善恶之报，如影随形，天网恢恢，疏而不漏，不是不报，只是时候未到！以此自勉，也以此激励他人。
善不积不足以成身，恶不积不足以毁身，切记行善去恶，正大做人！那以后一切都会顺利的，必然逢凶化吉，安康寿泰。

这个孩子是一年以前我治疗过的例子，是百度知道和我联系最多的一个人。我今天特别去百度知道的消息记录找以前和他的上百条聊天记录，可惜没找到，因为时间是一年之前了，确实找不到了。我对他印象非常深刻，而他的身体的崩溃又特具有典型性和鉴戒意思，特别写下来，提供给大家参考。
那是2011年年初的事了，那时他上高二 18岁 1.82米 130多斤，住在上高中的学校旁边的一个自己租的小房子里。因为他和我说他从小遭受家庭暴力，活的很可怜，所以我特别爱惜他，把手机号码也给他联系过几次。 他从小就有sy的习惯，并从小受到家庭暴力，因为压抑，所以sy很疯狂，多时一天几次。以前身体一直还可以，但到上高二后就突然之间，一下子崩溃了！！活不活的下去都是个问题了。用他自己的话来说是山崩海裂似的，突然就不行了。
所以现在sy疯狂的孩子，切记注意了，如果你不注意，那和他一样的崩溃！
这孩子的主要身体问题是：脱发 头脸油 神经质 记忆力差 头脑空虚疲劳 没力气 失眠 胃热 人怕冷 虚汗 盗汗 小腹难受 无晨勃。唯一正常的是胃口还很不错。
因为他一年后要参加高考，而这样的身体状态那简直是半个死去的人，是没法进行真正的复习的。所以我给他认真在网上治疗了2个多月，单互相的联系记录就有至少上百次，因为很多时候是一天问几次。 吃过的药有左归丸 右归丸 参苓白术丸以及几副汤药。（切记不可随便去吃这些药，否则出问题，必须对证）至于彻底戒除sy和改正生活习惯，当然是必须配合的。
那最后，他身上所有的问题全部消失了，只剩下白厚的舌苔还没化掉，他最后给我的留言大致是这样的：就是知道只要按照我给他提供的生活习惯去生活，自己的身体肯定有信心会全好了，也能很好生活了，这可能是他最后来百度了，表示对我的感激。我也表达了基本的祝福，就是希望他高考顺利 好运 健康。从此以后就再没联系了，因为我诊务和其他事也很多，也确实没再联系他，但可以肯定他只要按我说的去做了，那身体确实是能彻底好了。
写这个例子就是告诉大家，要建立坚定的信心，那怕再多的再严重的病症，比如象他这样，从头到脚全是病，只要彻底改正生活习惯，戒除sy，配合适当的治疗也能彻底好的。不特别严重和急性的，甚至不用吃药就全好，前面已经有这样的例子了，大家可参考。

戒sy后恢复的孩子八：全身都是病~！
这是一位17岁的弟弟写的真实的戒除记录，他高二，理科班里是前3名。我很喜欢他，因为他做的非常到位，行动第一，一次性彻底戒除！戒除后他身上发生了巨大的变化，可以说身体不断彻底恢复。这是他今年9月1号写的文章，现在又过去2个多月了，他恢复的更好了，体重共长了10多斤，身高也长了点，精力则很充沛了。
具体请看双引号里他自己写的文章：

“戒了都快半年了，今天应大哥的要求，写下这篇文章，以坚定他人和自己戒sy的决心。
在小学五年级那年，我爬上了学校的篮球架，在下来的时候，因为是顺着小圆柱滑下来的，机机受了摩擦，感受到了一种很美好的感觉。在那个暑假的某一天，家里没人，我看起了不健康的广告（家里到现在都没电脑），那时已经会硬了，于是用手，结果有了快乐，过了许久，感受到了无与伦比的快乐，但那时候还没有精。于是，从那时候起，我天天做……

到了初一，由于搬到了外地，语言不通，我胆子小脸皮薄，女孩跟我说话我就脸红，不敢正视别人，于是就过了沉闷的一年。
初二了，每次上体育课都满头大汗，一定要有风扇才能止汗，否则得好久，但我没太在意，因为除了汗多我跟别人没什么两样。

初三了，很悲剧的一年，这时有时候看到女孩子都会脸红，别说交流了。而且流汗流得很厉害，甚至于冬天上体育课都会一身汗，我开始意识到自己的身体了（这时候还不知道什么叫sy，一直以为这种事是我发明的，只有我会做）。
我开始用手机上网查，结果是两种情况：一是汗腺发达。二是肾虚，到因为有个人说少年不会肾虚，所以我认为自己是汗腺发达，也没在意。

在初三这一年的冬天的某一天，我喝了两罐饮料，结果上课时尿急，非常急，我不敢叫老师，结果实在憋不住了，就叫了老师，我心里开始有了阴影，几天后，我又喝了两罐饮料，在早上第二节课尿急了，又是憋了好久，心里开始慌了，怕憋不住，结果心里绲南欤就是那种鬼在你身边看你的恐惧，非常害怕，又怕丢人，就跟老师说肚子疼，去医疗室的途中解决了。在第四节时，我又尿急了，憋了一会儿，心里又慌了，又是那种害怕，害怕憋不住，结果又跟老师说肚子疼。这件事给我心里造成了很大的阴影，以至于有一点点尿意我都会非常敏锐的察觉，又害怕起来，一节节课在恐惧中度过，而且频繁跟老师说要去上厕所（不敢装肚子疼，怕父母知道担心），那是一段非常难熬的时光。我也开始想戒了（已知道什么是sy），因为看了百度写的那个，说没危害，最好一周1～2次，所以我照做了，有时候周末一天一次。后来多尿的情况我克服了。1是少喝水，2是憋几个小时，能憋这么久，心里也没阴影了。只有亲身体验过的才知道那种恐惧。

到了高一，刚开学不久，发现自己流汗更严重了，特别在热的时候，坐着没风扇都会一身汗，而且水一喝多尿就多。在那个冬天，我开始怕冷，手一直很冰凉，而且一运动就多汗，又冷又热，而且容易遗精，非常容易感冒。然后我开始掉发，一开始没注意，可是越来越严重，在上课的时候不时会有头发掉在书架上，每次擦完头发，都有一些掉在地上，过了几天，我眉毛也开始掉了，很可怕，我上网拼命查，买了金匮肾气丸，吃了以后尿很多，所以不敢吃，而且之后在课堂上有时会忽然一阵耳鸣，很大声，一天好几次。之后又去买了六味地黄丸，吃了以后没好转，过了一段时间，发现自己耳鸣了，是那种一捂住耳朵就能听到，一整天不间断的耳鸣，我非常害怕，我的人生就这样完蛋了？
直到认识了大哥，此时我的症状有：脱发，怕冷，腰酸（偶尔），耳鸣，怕热，多汗，多尿，易脸红，胆小，黑眼圈严重，易感冒，手脚冰冷，个子矮（一米六五，悲剧），遗精不稳定，上半身多毛，气短，记忆力衰退，精神差。然后大哥叫我永远戒除sy，一年后身体必然变好了，我仿佛生活有了希望，所以下定决心戒sy，我连药都不能吃，一吃就遗精。
戒sy后一个月，我感觉流汗好了一点，遗精稳定了一点，精神好了很多，我更坚定决心了。第二个月，流汗又好了一点，遗精又稳定了一点，精神又好了很多，记忆力也上来了，腰酸没有了，脱发好了一点点。第三个月，不容易脸红了，敢和女孩聊天了，流汗又好了一点点（其实是一个层次一个层次的好的，但我流汗太严重了），手脚冰冷消失，脱发好了一点，眉毛不脱了，记忆力和精神基本正常（感觉这两个恢复得最快），遗精稳定了，多尿好了一点。第四、五、六个月，这时候已经不在意多久了，差不多只剩下耳鸣和多汗（此时的多汗只是比别人偏多了），其他基本正常（只是基本正常，还需继续恢复），这时候感觉人生有了意义了，就是我目前的这个阶段。

谈谈戒sy，首先必须要有一颗坚定的心，坚定终身戒除，如果总想着戒多久多久，你的心态就会很放松，很容易犯戒，而且犯戒自己心里也很痛苦。然后是外在的因素，所有一切能接触到的黄的都必须舍弃。还有一个是怕，症状出来了，你怕了，你的决心也更坚定。你如果没症状，也要怕，你再sy下去，别人的症状也会在你的身上出现。戒sy的方法大哥已经写了。

当然，谁都会说要戒掉sy，谁都能发誓戒sy，可是有用吗？不然就所有人都戒了不是吗？所以一切靠行动来说明。

还有，所有人都应该明白大哥的苦心，大哥他是没义务帮我们的，可是他帮了。
附：不要乱吃药。心态放松，明白症状只是暂时的。精力都用来干正事。” 

louwaishui按：这位孩子戒除到现在250天了，现在比他文章里写的还好了。他一般几天或十几天联系我一次，最近他常跳绳，这对他长身高有用，同时严格按我说的10点半前睡觉。我们成为朋友了，还预定，他考完高考，我帮他参考他的志愿填报。
戒sy后恢复的孩子九：身体 精神 心理全面恢复~！
这个孩子19岁，2012年5月7号开始彻底戒除sy。记得第一次qq聊天，我就和他具体谈过做人和人生的问题，他说是给他人生上了一课。今天他用行动说明他的一切确实都大改变了，他是我今年遇到的最大的惊喜之一！因为不仅他的身体健康（没力气，记忆力差，做事力不从心，胆小狐疑，脾肾都虚等）彻底恢复了，而且精神境界也到了全新的高度。看了他写的戒除sy后的恢复文章，我是非常惊喜和震惊的。他用饱满的激情写出了自己对人生的感悟和对天道的理解遵循，真的很棒！你能想象这是初中没毕业的孩子写的文章吗？！这位孩子初中没毕业就工作了，但只要按现在这样良性循环走下去，我相信他以后的成就会非常大，大到不可限量，很多高学位的人士都只配给他打工。咱们时间很长，到时看着就是。也祝福他人生之路越来越顺利，同时成己成人，造福更多的人。 

下面是他写的文章，我润色了标点符号和个别读不通畅的地方，所有的内容都是他自己写的，我没做任何改动，请看文章：

“在这里首先我要感谢大哥louwaishui ，要不是大哥的帮助，我实在不知道该怎么面对自己了，感激不尽！恩人此生铭记在心！（........省略一万字！） 好了小弟文采不好，初中没毕业，呵呵，进入正式话题.，本人只想把这些日子来的经历跟大家分享，大家多为自己身体着想，希望大家好自为之，不要辜负大哥的期望！ 

个人经历： 
至于SY，要从我17岁的那个时候说起。我以前是个傻子，什么都不懂，同学叫我玩这个，我只是笑笑说NO！因为我完全没有欲望！偶然的一次，一个笔记本让我沦陷了！一次又一次，导致我渐渐爱上这种感觉！一次又一次，根本没有意识到有多么严重。没办法，年纪小，哪来的意志力。呵呵，日子一天一天的过，身体渐渐发出红灯信号了。后来百度上一些信息让我明白我要戒了。但是始终....我还是失败了。一次又一次的倒在地上不想起来！偶然的一次遇到大哥，让我感觉有信心了。之后从2012.5.7号开始SY彻底戒除直到现在，我成功的走出来了。我想你们的经历跟我肯定差不多，但是我觉得有必要说一下，就是SY一开始是不可怕，但是意志力差的你会越陷越深，最后无法自拔，失去自我，失去信心！而且由于不断的性刺激，使性欲越发增强，逐渐形成恶习难于改掉。顽固的**习惯者对性冲动缺乏抑制能力，对性的关注胜过其他一切，有时会陷入性的幻想中而不能自拔，这样就会耗费很多宝贵的时间，使得学习、工作不能保证有充沛的精力。从另一方面认识，这是自身意志的软弱。只有正确地理解人生的全部含义，培养起对性的抑制能力，才能把精力集中到学习、工作、体育锻炼及娱乐活动中去。 

如果你不能将SY这个习惯释怀的话，你始终不会心安理得。至于SY该不该，房事什么的，这些我不辩解。我只知道如果我不将它释怀，我永不会心安理得，我的人生都要被抹杀，所以我不想再欺骗自己了。每当SY过后，我很恨我自己，我很生气， 但是一个人自己犯的错，自己始终都不会太责怪自己的。 过去的历史就不多说了。社会到处充满诱惑现象，应当看透和理解，不要太在乎感情。如果不重视起来，自己迟早要完蛋，想必你也会明白这SY的可怕性。你想改，但为何你要欺骗自己？其实很简单，我知道当越陷越深之时，改起来很难。但是我还是做到了，只要心中有信念一定可以。人为什么能？人之所以能是因为相信能！你有何不可？不必担心身体问题，人有自愈功能，要自信。人必定要长大的，但是不是每一个人都懂得长大，不是岁数大就代表成熟，一个人能承担起责任有多大，就代表他有多成熟，尽心尽力能力范围做好自己。 

个人心得： 
善有善报，恶有恶报，不是不报，是时候未到，人在做，天在看。年轻人，不要再欺骗自己了！如果当你SY过后，有感到自己后悔并知道错了的话，说明你是有救的。或者是你知道越陷越深了，那你必定有救！加油，你可以的！那些SY过后不知道羞愧的人，不知道后悔的人，我觉得你们有必要看一些东西，静下心来，只要你能改，你一定可以，上天一定给你机会的！如果你继续错下去，你必将失去生存的信心，失去生活的意义。我深有体会，我是过来人，你们也可以。我跟你们一样，一次又一次的放纵自己，一次又一次被放倒在地，一次又一次的失去理智，导致我越陷越深，无法自拔，然后身体上出现各种毛病，比如烦躁，焦虑，肾虚，力不从心，记忆力下降等等。静下心来，洗把脸，看看自己，这是你自己吗？你想这样继续下去吗？在这里我把经历分享给大家，大家自重，爱惜自己吧！之所以我们会这样是为什么？当然有欲望这说明你是正常人，只不过我们意志力太差，看不透，不明白，不会爱惜自己。愚蠢啊！我也一样，如今我想告诉大家，我真的过关了，如果你有梦想和理想的话，执迷不悟的你该醒醒了！如果你这样继续下去的话，谈这梦想你没资格。因为你不能心安理得！静不下心，你怎能做好一件事呢？这样SY下去，不断的在摧残自己，拿自己青春和命来看玩笑。命运只在你手中，看你自己如何把握！只有一次机会，你是否该珍惜？多少人已经看不到明天了？多少人沉迷在昨天而失去了今天呢？醒醒吧，不要再欺骗自己了。年轻人，好好把握自己的青春，尽起自己的本份吧！就算你不为自己，你也该想想你的爸妈！你有钱也好没钱也好，爸妈给予了我们生命，我们就一定要珍惜！应该感谢上天所给予你的和没给予你的！年轻人们，不要犹豫了，努力为自己的前程奋斗吧，儿女情长不是我们的全部！不要把感情看的太重，否则你会感情用事，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，慰问不在郑重其事，而在真诚感人。生命只有一次，自己好好把握。你不是奥特曼，也不是孙悟空，更不是打不死的人。兄弟，自重！ 

好了，上面说了SY话题和本人经历，大家自己静下心体会，绝对真实的。至于对与错，真与假，是与不是，想必你自己分辨的出！年轻人，或许你们和我一样曾经一次一次的被放倒在地，或许你们和我一样一次又一次的释怀不了，这其实只是小挫折，如果我们克服不了，我们的梦想都是空白的。电脑前的你肯定犹豫不决，20-30岁是我们男性力量冲刺的阶段，如果不把握好，一生的悔恨将会留给你。梦自己梦的，做自己想做的！儿女情长不是我们的全部。年轻人，你们知道为什么日本人老是喜欢拍AV 放我们中国，为什么什么东西都要钱，就AV不要钱？这都是阴谋！年轻人，让我们一起用手打造美好的明天吧！我相信一路有你更精彩！回忆曾经奋斗的你，你会露出笑容！呵呵！”
