戒sy后恢复的孩子十：抑郁症全好，行善事得好工作
这位朋友是《人生是一场修行》的作者---狂奔的小辉，不仅自己戒除sy，而且不断帮助其他朋友戒除，回答的每个问题都非常认真，他到现在为止共戒除了110多天，不仅自己的抑郁症全恢复，身体基本彻底恢复，而且记忆力 集中注意力都恢复，而且运气变好，找到好工作而且上司很器重他。身体，运气都好了！
为啥他的身上发生这么巨大的变化？？？主要概括为如下几点：

1，彻底戒除sy，一次性戒除。行动 决心都一流。
2，不仅自己彻底戒除，而且不断帮助其他人戒除。并且持之以恒。
3，扩充善，把自己的经历写在戒色吧，帮助到了更多的人，把自己前后对比的照片也全部放在上面了。甚至去放漂流瓶，希望看到的人能戒除色！这样大改变的向上的好人，天如何可不保佑他？！！！
4，以感恩的心 良好的心态面对自己，面对他人，面对社会~ 

获得的结果是自己的严重抑郁症全好，身体基本都好，而且运气变好，找到合适自己的好的工作和对自己很好的上司！天从来不会辜负人的，天只保佑善人，保佑行善去恶的人！这是万古不移的天道！

你想快速恢复身体健康，运气都好，一切都顺利吗？
请从彻底戒除sy，行善去恶，扩充善抵制恶开始吧！人在做，天在看，上天绝对不会辜负你的。

下面是他已经在戒除色吧发表的文章，我把他引用过来，放到这里，目的很明确，就是为了突出根本的重点，帮助到更多迷途的人~！

症状篇：
我的症状很多，就算到现在还是很多。恢复到现在这个状态，我已经很满意了。以前症状有：早xie，阳wei，中度抑郁症焦虑症，前列腺炎，记忆力下降，理解力没有，浑身无力，失眠，精神萎靡。除了频繁遗精和脱发的问题我没有，其他基本都有。

饮食以清淡为主，75%的素菜，25%的荤菜。不喝酒，不抽烟，不吃辣，多吃西红柿，苹果。早睡早起，早晚锻炼时间保持在一个小时左右。慢跑，固肾功，马步冲拳，扎马步，按摩穴道，俯卧撑，仰卧起坐，金鸡独立等等。每天都会抽空看看戒色的精品文章。高警惕+高悟性=戒色

戒色100天，月牙白有7个了。抑郁症焦虑症康复了，记忆力在训练之下，开始好转。智商也可以达到以前的水平。精神好了很多，只有午后有些困意。晨勃几乎每天都有，硬度恢复到原来的水平，但是没有完全恢复。qianliexian炎，只是会yin有些不适，尿线有些扁平，尿频好了很多，夜尿基本没有了。睡眠改善了很多。现在症状就是有点肾阴虚，口干舌燥，眼睛干涩，大便溏稀。戒了102天，共遗精四次。几乎都是因为荤的吃多了。

行善篇：
万恶淫为首百善孝为先，这里推荐戒色论坛，寡欲清心版主的一篇文章。
抑郁症期间，我自杀过，我自残过，手臂上到现在还有三个烟头烫的疤痕。从死走出来，我感到了一片清新。人们痛苦的根源就是欲望，控制不住的欲望，日益膨胀的欲望，社会大环境导致人们甘愿沦为欲望的奴隶。欲望越少，人就越快乐。人们总是走的太快了，灵魂都跟不上了。现在我总是心存感激，善念长存。呼吸都变得美好。帮助别人，快乐自己，让爱传递。你发出一个善念，必然会收到一个善的感应。这是牛顿第三定律的衍生。意透表而发，相由心而生。感恩世间，行善万里，布施功德，放生无量。

louwaishui按：我从他的行善篇感到了他不仅领悟了道，而且力行道！他的良性循环的人生从此起航了，我相信未来的他一切都会更顺利，一切福气都会来临。也衷心祝福他一切都更更好，成全自己，成全他人，帮助到更多更多的人！


戒sy后恢复的孩子十一：身体精神运气基本全好
这位孩子就是第一位孩子，他戒除300多天了，而且暑假开始在我们百度知道手yin后遗症治疗团队不断帮助其他孩子，帮助到的孩子应该有几百个了！结果他的身体精神运气又有了新的发展和突破。今天，特别要他真实写出来，再次可帮助到更多的人。
具体文章如下：
“ louwaishui哥哥目前也混迹在戒色吧了，这不止是大家的幸运能无偿得到哥哥的帮助，同时也是让louwaishui哥哥帮助人的范围更大了。为了支持大家戒除SY，所以分享一下自己的经历 。
   我当初也是SY无度的，心理影响把自己搞的很惨，从小时候来看，我小时候十分开朗，到哪里都是撒欢的那种，可是自从SY以后不知怎么了身体也发胖了，也不善于和别人交流了。在我的世界里更多的是旁观，旁观他们的欢乐和笑容，而自己就默默的看着无动于衷。简直就是和别人交流有障碍了，尤其是和异性，内向的不行。最主要的是因为长期SY ，导致运气胆量气魄的下降。我一直认为我是很倒霉的，什么事都往最可怕的地方去想。说个小细节你们就能体会到，社会上有一阵闹风波艾滋病病人给民众扎针头。我当时十分害怕 我竟然认为他们能隔着墙扎我 （好吧我也不知道皮肤上有针眼状的现象，现在都有） 这仅仅是开始~症状和心理问题一起来的时候，我自己都觉得是抑郁症了~
   09年我爷爷发现得了病了，肝癌晚期。当时我和我奶奶爷爷一起生活，这对我无疑是个很大的打击。 因为多年SY的问题身体很虚，不过还没有出现很多症状，这次加上心理压力，症状瞬间都接踵而至。晚上半夜醒来突然感觉全身发冷，之后早上起来以后就觉得腿发软了。这对于胆小爱多想的我来说简直就。。。。我开始乱猜及肝部总是不舒服，觉得也是肝癌。查过肝功~没事，B超检查是胆囊炎。这事没完了，因为腿软一直存在，后来觉得是前列腺癌。。。这下有折腾了、、、把我爸妈也牵扯的没法了，我妈说你再这样都神经病了~~可是我当时真是崩溃，谁的话都不听~~后来真的作了相应检查，结果没问题。后来找了个中医说了情况搭脉说我肾虚。。。他给我输液输了7天。。。。没啥效果。但是小命检回来了，总算松口气我那时候本该彻底戒除了，可是我手贱~~~没戒除。 
   身体和心理问题步步升级，过了两年有个认识的不行得了肾炎，我觉得我也完了~~心理的压抑导致身体进一步不舒服。身体不舒服 就更觉得有问题，恶性循环！在这过年期间我第一次联络哥哥，年后有一天突然眼睛肿了，我就彻底崩了。这次没有惊动爸妈，我自己做检查，尿常规和肾功能都做了，也都没问题。但是我害怕，心理实在过不去~于是哥哥这时候就是我的精神支柱。这时候正直高三，本来能考个本科的，后来折腾的本科也没上去~~~我这时候真。。。 放暑假以后我应了哥哥邀请，来帮助深陷SY的孩子，我觉得也很有必要，虽然专业知识不能和哥哥比，但是我自己看了哥哥一年多以来所有回答，很多症状的处理方法也算了解，于是加入了百度知道**后遗症治疗团队。和哥哥联系以后就按哥哥说的做，身体恢复的还可以了，腿软尿频尿急都没有，最近头发恢复了，感觉以前真的一天不洗头就油的不行 现在两天洗一次咯。 在恢复期间哥哥一直是我的精神支柱，帮了我太多太多，他认我做弟弟咯，不止称呼，呵呵，我很荣幸。而且感觉运气也好了，买衣服的时候抽奖抽到个娃娃，也算惊喜。（要知道我以前一直因为运气不好连纸牌都不玩的 ） 我得路走的太弯了，很惭愧，SY的恶习无疑在这里是原头，我真切希望大家能尽快戒除别走弯路了，毕竟身体才是最重要的 ” 
   louwaishui按：这位弟弟戒除300多天，帮助人100多天，帮助到的孩子几百个了，因此他成己成人，自己的一切也变的更好。戒除sy，彻底改正生活习惯。力行善事，改正过失，这就是恢复的秘诀！每个人都可做，行动第一！
