案一：极端疑病症，彻底恢复！
白驹过隙...
在百度知道，我和文章中的孩子认识于2012年年初，那时他高三，真处于疯狂的怀疑自己肾有大毛病的时候，整天要死要活，神经西西，鸡飞狗跳。当时我给他提的意见如下：
1，彻底戒除sy，不看黄的。
2，适当可看我百度知道的回答。
3，好好休息，好好学习。
当然，在百度hi和qq上我和他聊过好多次，主要是明确要他去力行，并且给他肯定：我做他靠山，一定管到他彻底恢复为止。

意见非常平淡，结果：
第一条他一次性彻底戒除做好，到现在戒除很久了。
第二条则超记录完成，他把我百度知道所有的几千个回答全看了一遍！
第三条则没执行好，一直到高考前一个多月才彻底能静下心来好好学习了段时间。
高考分数上了三本，但因为没填好志愿，运气差，最后上了大专，大专的专业很好，工作一般没问题。

2012年的暑假，我建议他好好在百度知道回答问题，帮助其他孩子彻底戒除sy，因为他看过我几千个问题的回答，而且自己彻底戒除已半年了，所以有资格做这事的，从那开始他就不断积累他的正能量，时不时回答问题，而且每个问题都是认真仔细回答的~！在2012年年底，他已经回答了几百个问题了，这时他买羽绒服的时候居然破天荒的抽奖抽到了雪娃娃！因为以前运气很差，干啥啥倒霉，这种好事八辈子都论不到的，现在通过善气的积累也轮到了，这应该是上天给他的一个奖励了。

通过这样的行善，到2013年4月份的时候，他只剩下一个问题没解决，其他问题全过关了！这个问题就是：怀疑自己整天要得绝症。皮肤出问题就怕皮肤癌，吃点草莓就怕胃癌...

我告诉他，没其他任何办法可过关的，只有全力去行善，因为以前行善没集中行，现在能力各方面都够了，那至少一个星期应该认真回答问题100个！这样去力行，必然能冲破这关的。结果他去行了，行了2个月左右，回答的问题的总量已突破一千了，这时他彻底过关了，各种怀疑自动都消失了，他和我说：现在丢掉了这个拐杖，好比小品《卖拐》里的拐杖，他终于彻底丢了，彻底解放了！

接下来，他继续在行善，在百度知道我们团队手（和谐）淫后遗症治疗团队里行善，并且我看到他还总结了我回答问题的经验，写了好多点分享给孩子们...！可以肯定，他的人生必然走向更美好的明天。

今天晚上qq上我刚和他聊天确定了他的情况，确实恢复好了，彻底地！也和他说了，我要把他的恢复过程写出来，帮助到吧里各疑病严重的吧友！

这个例子是我见到的疑病最重的孩子。他都能彻底恢复，那其他人呢？必然都恢复的，所以请去行善去恶，就在自己彻底戒除sy的基础上，不断帮助吧里吧外的孩子彻底戒除sy吧~！这就是积善，行正理生正气，万古不移，恒久这样力行，正气积累多了，那你的身上的所有邪气必然都被你的正气赶跑的，而且必定遇善缘而彻底得救的！行动了。

切记了，这些心性方面的疾病，没任何其他办法可彻底恢复的~！只有能力范围内去力行善事，改正过失，恒久力行，正气足了，心神得养了，才能彻底过关的。如果要吃药，那估计吃一车的效果也是零，吃一吨的效果还是零！为啥？因为心为身之主，心不受身之药。
这个孩子的网名是距离凄美了别离。

附录：吧里还有一个孩子叫“我不敢想象未来”，他身上的负能量足可以把一千个孩子带神经，也是整天怀疑自己大毛病，在qq经过教训和引导几次后，现在彻底成了一个充满正能量的好孩子，真是为他感到高兴，他接下来一年才高三，所以一切都来得及，加油。

其他看到的孩子好好都落实了，那怕你超过30岁 40岁也要这样去落实，紧守天理良心并且扩充善气力行不已，这永远是为人的根本，也是改变命运的根本，也是驱除一切邪气邪念而恢复身心健康的根本，也是幸福顺利的源泉！
请力行不已，实体于身，定性立命！

案二：记忆力狂差，为此丢工作3次――彻底恢复！
轻舟已过万重山...
这位孩子qq网名叫源伊，20出头，工作2年左右，网上联系我应该也有大半年了，身体主要问题是记忆力狂差，基本属于啥也记不住的，同时骨头细小，疑病恢复不了，性格内向。

认识我之前，因为sy导致记忆力基本消失，所以连续被老板炒鱿鱼丢工作3次，我认识他时，是他第四次找到合适的工作，他非常害怕再次丢掉工作。

他的特点：这大半年基本都在给我qq留言，就是介绍自己的恢复情况，自己的心情，自己的人生感受，自己行善去恶的感受。我上qq时看到则都回复他并鼓励他继续彻底作好，恢复是必然。所以我也自然记住了他的网名。

我给他的要求是：
1，彻底戒除sy，不看黄的。
2，早睡觉。如果上夜班，也必须补充睡觉。
3，少乱想，没任何用，而是多学习戒色知识，多帮助其他孩子彻底作好。并且每天都要这样去落实！
这三条他一直落实很不错的，帮人则他吧里来的少，基本都在其他地方帮人的（因为手机不太好，来吧里不方便）。（他写了sy方面的文章来吧里发了，没能发上来。如果他能来吧里多帮人，必然恢复更快的，因为吧里帮人而得善气更快，有这个氛围在。）
sy，他也是彻底性戒除的，在这样彻底落实几个月的时候，他突然和我说发现记忆力大大在长进了，结果接下来半个月时间左右就发现基本彻底恢复好了，而且帮人越帮越快乐，而且不怀疑病了，而且最后逐渐发现手臂也开始长肉了！一切都走上良性循环了。
现在他继续做的就是行善去恶，各方面扩充的事，相信他会性格更开朗，胆气更大，更有担当，而且人生的一切也必然走上更好的良性循环的。
这是我发现的记忆力丢失最严重的孩子了。他都能彻底恢复，其他人呢？必然都行的，切记不可随便丢失信心，自暴自弃，那是懦夫的表现。并且，既然是自己作的孽，那恶果就勇敢承担，接下来彻底戒除sy，不看黄的，早睡觉，改正生活习惯，不断学习精品区帖子，并且不断帮助其他孩子做好，不断彻底来恢复不就可以了吗？！必然可以转祸为福的！
附录恢复记忆力的食疗：
1，如果比较怕热，那煮三豆饮喝：黑豆30克 黄豆30克 绿豆30克煮水喝，适当放点白糖，每天都可喝，用煮的水代替饮用水喝，豆可以不吃的，主要是喝水！煮开后一般的火煮半个小时就可以的。（喝不完的可以和家人朋友一起分享的，不需要煮太多，当天吃掉，不可过夜的！）
2，如果人怕冷，而且舌苔不厚也不黄，那每天可适当吃3到5个大核桃肉，白天吃。吃了舒服才可吃几十天的。

恢复记忆力的根本中的根本：彻底戒除sy，不看黄的，10点前睡觉，并且不断帮助吧里吧外的孩子彻底戒除sy，为自己积累正气，正气充盈了，那脑力自动恢复更快的！
案三：彻夜失眠半个多月――彻底恢复
这个孩子认识我是在qq上，2012年那时他高二，估计现在应该是高三毕业了。那时我们吧还没正式成立。当时他彻底戒除sy一些天了，结果出现了严重的失眠的情况，是每夜彻底睡不着，就是闭着眼睛到天亮，彻底睡不着，一旦想睡着了，心中就突然一阵热烦，导致没法睡着。
结果他当然异常恐慌！他qq上找到了我，并问我具体办法。我给他的建议是：
1，彻底解除心理压力。继续永远彻底戒除sy，不看黄的，调整好生活作息。
2，睡觉时尽量少动或者不动，自然轻松的呼吸，平稳舒服的躺着，即使睡不着，只要心是安静的，那同样是大大的休息！
3，因为他是高二的住校的学生，没法吃汤药的，他这情况也没合适的中成药，所以只能让他这样恢复。同时也可肯定，只要他真这样恢复着，随彻底戒除sy后身体阳气的逐渐积累，那自动必然冲破这道关口而彻底恢复的。
最怕的就是乱吃药，乱看医生，把气机弄乱了，那恢复就慢了。
在我给他建议的同时，他又在戒色吧求助（我们吧那时还没成立），结果有个人的一句话彻底打动了他：死都不怕，还怕失眠吗？？！
这个话他听进去了，所以来和我说，现在他不怕了，因为明白了这话的意思，所以心理很淡然和坦然了，安心恢复就是，过去的焦躁彻底消失了。

又过了大概10天左右的样子，他来和我说，失眠问题自动彻底好了，睡觉躺着不久就自动睡着了，而且睡眠质量都是可以的。
他总共失眠的时间就这么半个月左右，应该是属于最严重的失眠，也是最严重的戒断反映了。因为没有任何药物或其他方法的误治，同时也没一次破戒，所以虽然病来势凶凶，结果却在他正气的不断积累下，自动就好了。而且他用我说的方法来睡觉，白天并不很累，只是微有疲软，照样还是正常学习的。
这个病例子的恢复也是告诉大家，别怕失眠，好好按吧里精品区说的正常恢复，一般的失眠是真可以自动不断恢复的，睡觉的质量也是不断好转的。你有他失眠来的重吗？估计没有比整夜失眠更重的失眠了，所以切记认真按精品区说的根本做，认真来恢复，行动第一了！

普及中医临床知识：
对于失眠，如果确实自己恢复不了的，那用适当的中药调整也是需要的，下面讲综合的判断：
1，左脉如果弦劲有力，那考虑柔养肝阴的方法，如果兼肝气不畅达的症状，则要条畅肝气。如果脉势往上跃动不已，则需要适当潜镇肝阳，
2，如果左手脉的寸和关偏软，则考虑心肝血分不足，需要润养心肝气血。并结合临床症状，看是否有气虚问题。
3，结果右手脉象，如果右手脉向寸上越，则考虑肺胃之气不降/如果右手脉偏软无力，则脾肾有虚。
4，如果脉整体滑数，则考虑痰热扰心的问题；若脉涩而有力且舌暗红有淤点等，则考虑淤血阻止。
5，其他还有很复杂的病机，需要手上把脉的工夫过硬，才能诊断，比如寒积，火郁，食阻 气滞，湿郁等，以及寒热虚实错杂等，都可能引起失眠。
总之活法在人，脉症两者要仔细综合考虑，一般必须以脉统症，再结合望闻问和舌象，尽量做到不误人。
脉的问题大家可参看《把脉的根本》这个帖子，真仔细体会，那基本的脉象还是完全有希望都把出来的，多把把，自动手上逐渐有识别力的。行动第一。

总之一般的失眠，你通过彻底戒除sy，不看黄的，早睡觉，调整好生活习惯，多学习精品区戒色知识，多帮助其他孩子在吧里吧外彻底戒除sy，生出正气来，那自动就不断恢复的。
并且恒久不已的这样去做，那不仅失眠更好，你的人生也必然更顺利幸福的。
在做对的基础上，恒久去力行，你自动体会实际效果的。！

通过上述这样作好而不断恢复失眠，不断恢复身体精神的孩子我不断在遇到。之所以选这个案子是因为他最严重，而且最有代表性，戒除也最彻底。
大家也行动第一了！
