案四：高考复读 一切不顺利 严重红眼病――彻底恢复
大家好，去年暑假的时候我接到一个内蒙古呼和浩特的孩子的求助信，他告诉我他得了严重红眼病，省里最大的两家西医院全看过了，换了4种眼药水，效果接近零，而且医生和他说，以后会不断复发，现在则眼睛非常红而基本没退，并且因为自己乱吃了一种中成药三黄片，导致大便也出血了，鼻子也动不动流血，而且内心非常的烦躁。他写给我的最后一句话是：救救我吧，我才19岁啊，我不想眼睛就这样瞎掉啊。

这病本来网上是非常不方便治疗的，更何况没脉诊，但我没其他选择，不给他治疗，那他真可能眼睛就瞎掉了，因为我问他，他说也没任何好的中医在周围。所以，在百度hi上，他每天都可给我留言，我就给他开汤药治疗，在治疗恢复的过程中，我也发现他的几个问题：
1，高考复读，刚在复读中~！（因为sy而导致复读的孩子是无数的多啊！切记彻底戒除sy了）
2，整年运气差，一切都不顺利。
3，有sy的习惯，每周常3到4次。
4，生活中常做善事，比如他自己打零工的钱给姥姥和奶奶用，懂事，有爱心。

我给他的要求是：
彻底戒除sy！不看黄的。我只给他提过一次，因为他平常是在行善的，所以戒除异常简单，我和他说了后就此彻底戒除了。（大家要反思了，行善了吗？戒除一次性彻底吗？）

我给他治疗一段时间后，身上所有问题都好了，眼睛恢复百分之八十的样子，但红还没彻底退完，我给他用的药基本都是宣畅气机并驱除郁热的药，同时保护脾胃。我相信他的余邪是自己可彻底恢复的，因为气机已彻底通畅了，所以停止用药，要他吃三豆饮继续康复。（绿豆30克 黄豆30克 黑豆30克煮水半小时，水变凉后喝水 ）。过段时间后，他的眼睛的红彻底退完了，和其他孩子的眼睛一样了，这样就很好恢复了。

因为他和我有长期的联系，总是过几天或十几天就给我留一次言，说下他的各方面的生活感受等，所以我对他的情况有一整年的观察。他现在的情况是：
1，眼睛彻底好，没任何复发。
2，高考复读成功，考上本科，选了他自己喜欢的本省的财经大学。
3，sy彻底永远戒除，一次性。
4，生命不断变更顺利！
5，继续在能力范围内紧守天良并行善。暑假则在工作~
（因为他非常相信我，一直叫我哥哥，所以后来我又给他爸爸看了一次病，他爸爸彻底不信任中医的，开始都是他买药来给爸爸煮着喝的，但经过调治后，他爸爸成了主动买中药来自己煮药喝的人了，为啥？因为效果好，所以他爸爸从此就相信中医了。）

这个案子的启示是啥：
1，sy导致一切都不顺利！
以这个孩子为例，则高考复读，整年不顺利，严重红眼病。
2，彻底戒除sy并力行善事后，一切都变顺利，一切都上正道！
3，平常力行善事，善气充实的人更容易彻底戒除，这位孩子一次行彻底戒除！
所以随时都要能力范围内行善去恶的，帮人就是帮自己！
4，转祸为福的根本是：彻底戒除sy，不看黄的，同时多帮助其他孩子和你一起在吧里吧外彻底戒除sy！恒久力行不已，那效果自动来的。行动第一了！自己的一切也都更顺利幸福的！


案五：频繁遗精彻底恢复（用的是减少遗精的运动）
大家好，先说遗精彻底恢复的标准：一个月遗精次数始终稳定在3次内！那就是彻底恢复。
这位遗精的孩子最近自己来吧里写帖子反馈的。他第一次来吧里已是一年前了，所以遗精的恢复经过了时间的检验，确实是彻底恢复的，特别写下来，原帖子的地址：
http://tieba.baidu.com/f?ct=335675392&tn=baiduPostBrowser&sc=37347956242&z=2531370340#37347956242作者：墨冢丶流年

一，墨冢丶流年的经验
下面4点根据墨冢丶流年的原话整理的，绝对不夸大缩小情况的：

1，遗精情况；开始戒sy一个星期后出现频繁遗精，1-3天一次，4天内必遗。持续了1个月左右。
2，恢复情况：后来做固肾功，做了3天，3天都没有遗精，然后第5天没做就遗了，后来坚持做了15天连续的，15天都没遗精，后来就隔天做，断断续续的做，后面就保持在1个月1次吧，但是熬夜和暴饮暴食之后我肯定会遗。
3，现在情况：遗精保持在20-35天一次。
4，具体做这个动作的要点：
嗯，做这个动作就是按精品帖里说的那样做，像站军姿一样双脚并拢，然后弯腰，双手自然向下去试着接触脚尖，当然不一定要接触到，已感觉双腿韧带有酸痛为益，过分强压会导致遗精（我强压了一次，然后遗了），像小鸡啄米一样。
韧带一有感觉就微微挺身放松，已韧带没有感觉的位置为益，不用全部抬起挺直身体，开始每次做50-70次为一组，一天1组-3组吧（看个人时间，欲速则不达），后期慢慢适应了就自己加上去，做到150次一组时，腰部会有感觉，有点像按摩，这样做了，可以缓解腰痛腰酸。

二，补充说明：
1，晚上不可做，做了容易遗精。
2，轻柔缓慢自然的做，带太极拳的境界，切记不可硬压，硬压必然出问题。
另，这个运动对部分孩子真起作用，但其他孩子只要做对，哪怕没作用，也不会有副作用的，最怕是做错，硬压，长时间做，晚上做，害惨人！导致情况更重！所以始终强调带太极拳的境界来做，而且每次做3到5分钟就够了，一天做几次，这样就可以了！

三，太极拳境界的视频：
具体啥叫太极拳的境界？特补充3个视频（后两个视频见第2楼和第3楼，因为一层楼只能插入一个视频），建议大家反复看，那自动知道这样的感觉的。然后带着这样的感觉来做
说的减少遗精的运动，那其实就是太极拳了！
做对了，绝对不会加重情况！常练习，必然有好处，甚至终身都可受益的。
当然前提是做对，做错了，那必然反出问题。
1，郑曼青先生：
http://v.youku.com/v_show/id_XNTMyMDgyMjAw.html
四，具体做的方法：
从《太极拳的意境（做减少遗精的运动必看的视频）》这个精品区帖子整理过来的：
减少遗精的运动：轻柔的拉脚筋
站地上，基本伸直腿，弯腰，把手臂往地面方向伸展，这样伸直腿轻柔拉脚筋 然后起身，注意手也轻柔抬起。然后再弯腰做上述动作，如此循环做，一天可做10次左右，每次3到5分钟，注意轻柔缓慢自然做，带太极拳的意境做，不可硬压！白天傍晚做，晚上少做，睡觉前则绝对不可做 ！切记注意要点！~
补充说明：不用始终弯着腰，而是弯腰起身，弯腰起身，这样循环着运动。

切记：
1，做减少遗精的运动，绝对不可硬压，硬做！那反而更容易遗精的！
2，也不可很快的做，那往往扭酸了腰并且导致更容易遗精的。
3，正确的做法是：缓慢 自然 轻柔 带太极拳的意境来做！
4，最后，凡是确实遗精频繁，同时做这运动也无效果的孩子，我会给药治疗。总之不可自己放弃，我一定尽全力帮忙。
5，每次做3到5分钟就够了，一天做几次，同时不要晚上做，轻柔缓慢自然带太极拳的境界来做。
另外，大家或者做八段锦里面的那个固肾功的动作也可以的！根本是带着那种太极拳感觉来做，那才是根本。
特别补充：彻底戒除sy的一个月左右内，遗精有点频繁是正常的，可接受的，切记不可恐慌，一般情况自然正常能恢复的?切记了！
