案七：想黄就射，看黄也射，遗精频繁，出汗像下雨--彻底恢复
大家好，吧里非常需要真实仔细而有条理的恢复案子来不断给孩子树立正确的信心，从而让孩子在戒色的良性道路上更好的前行！也真诚欢迎大家写出自己真实的恢复过程，从而帮助到其他孩子，也为自己积累福气了。

今天处理私信时看到有个在加拿大留学的20岁的孩子给我写了长信，这使我突然想起前几天有个以前常联系的去加拿大留学的孩子给我反馈过他的近况。而他的情况又是非常典型的，所以赶快抽时间来写出来！原因是：
1，他的问题非常典型，也是吧里很多孩子都在害怕的。
2，他前后和我联系有2年，我有个整体观察，可以确保有效性。
3，他的恢复完全按我说的做，没走过弯路。而且恢复是彻底都好，所以必须来写出来。
4，以前这样很多案子都丢失了，没整理出来，现在典型的案子必须逐渐整理了，因为这对吧里的孩子异常的重要！

大概是2012年过年的那段时间吧，有个孩子在百度hi上给我留言说他身体问题。具体身体问题概述如下：

1，20岁左右，1.82米，重150多斤，根据他后来说，戒色后又长高了2厘米，那就是1.84米了。大二，上的是一般的本科，根据他自己说，他高考是正常发挥的，但是自己不服输比较心高气傲，硬是要去留学，当然花了家里很多钱，但事情已没退路了，只有走到底。
认识我的时候，应该已准备了很多了，后来他说加拿大租的10平方米多点的房间也是他舅妈帮他联系好的。他属于大学时代就出去读书的，应该是2012年下半年出去的。

2，sy导致的问题：
1）遗精不稳定，会连续几天遗精，而且间隔一般不超过几天。
2）看黄的就直接射，而且鸡鸡还没全硬就射。
3）yy也要直接射，也是没彻底硬就射，可怕的很！
4）出汗像下雨，走路多会就要出很多汗，而且还一下子停不下来。
5）家族有脱发历史，他自己很害怕会提早脱。
6）动不动拉肚子。大便不理想。

  我弄清楚他情况后，根据他问题要他这样来恢复：

1，彻底改正心态，因为他心态很差，可以说是诚惶诚恐。如果心态不改正，肯定好不了的。必须坚定自己彻底来恢复的信心，不可动摇。
2，必须自己来恢复。因为他从小养尊处优，身体基本条件确实是不错的，各方面也都发育的很好。如果随便吃药，再加上心态不调整好，那估计要越弄越严重，真不知道何时恢复了。
3，彻底戒除sy，永远不看黄的，早睡觉。
4，后来得知他喜欢吃饮料而且动不动吃冰冻的饮料，我就要他只准喝正常饮用水，停止喝任何饮料，不可吃任何冰冻的。

基本就是这4条。当时还没和他强调行善去恶的重要性，因为我们吧那时还没建立，我主要那时还在百度知道帮人。如果这条再和他强调，监督他落实，那他必然恢复更好，而且各方面也更顺利的。另外，也没教他做本吧的减少遗精的运动，因为那时还没彻底整理出来，如能正确做，应该也恢复更理想的。（具体见精品区帖子案五）

他有事就在百度hi上留言给我，中间有曲折不稳定也要他彻底继续坚定信心，绝对不可动摇。结果就越来越好，越来越好。他出国前段时间联系过我，那时已恢复很不错了，各方面都稳定下来了，但我不知道他具体如何，没法逐个去追访情况的。

他出国一两个月后给我报过平安，就说一切都好，但他发现加拿大那里的人冬天也是饮用机里喝冰水的！这在我们这里是根本没法想象的，我要他继续喝常温水，不可动摇。
以后就没联系了。直到今年2013年8月又来联系我了，就是来和我说下，他以前的问题彻底好了，现在肚子还是会有拉稀的问题，我告诉他自动调整，不存在吃药的，自己都注意，那肠胃是不会有问题的。
这个案子的正文到这里就结束了，也谢谢他最后因为要问我肚子问题而再来联系我，否则这个医案没法整理的，因为如果长期的结果不明确，是没法写医案的，那也就没法帮助到更多孩子了。同时，这个案子是有很多启示的！如下：

1，正向积累的效果是这么巨大！
他这样的问题去任何医院估计都会说是超级大的问题，甚至直接乱说好不了了，或者干脆说些更可怕的吓人的话，弄得患者更加害怕，甚至出更大问题。

但他的身心结果却彻底恢复了！为啥？因为他坚定走这条正确的恢复之路走到底~！中间没任何弯路。当然我做了他靠山，也坚定了他的信念，必须要他不可动摇。所以恢复时间不到两整年而彻底好，以后节欲养生，那必然比其他健康人还要好的！

注意：正向的积累是时间越恒久，效果越大，雪球越滚越大！很多看起来没法恢复的问题，结果确实彻底恢复！

2，人没必要故意去吃苦头！力足根本力行，那顺利幸福已在其中。

珍惜现在的幸福，并且不断行善去恶，给自己积累福气，紧守天理良心，圆通处事，那一切幸福顺利自动在其中了，好好积累。恒久力行，自动体会更大效果的。

以这个孩子为例子，出国之前他也后悔的，因为自己心高气傲，硬要证明自己的原因，花了家里这么多钱，非常过意不去，但那时已没退路了。我也问过他，是否可不出国，他说没退路了，因为都准备好了。

佛说：一切佛田，不离方寸；道说：多言数穷，不如守中。人生的根本在于明善诚身，行善去恶，力行不已，同时能静存而涵养心神于坎宫正位（肚脐附近），如此静存动察，集义涵养，力行不已，上之则可希圣希贤，中之亦可有守有为，行藏不苟，下之也可云水心情，无处而不自得也。我和身边的好友常讲，我说我能下之就很满意了，照样已当得起一个“人”字。

所以大家没必要故意舍近求远，以上面这段根本去恒久力行，那到时自动知道鉴别和取舍的~！

3，其他有类似问题的孩子都注意了：
好好奉行上面1和2这两点，踏实力行，很多问题确实都可彻底恢复的。你情况有他来的重吗？他的情况在这类情况里基本就是最重的了，但照样彻底恢复，那你呢？好好力行，摆正心态，也必然是可恢复的。
（当然，情况确实重，那你周围打听清楚患者口碑好的中医，也可过去看，一定打听清楚，否则乱吃补药，必然被害！或者你填写吧里顶置问诊单也可以的）

“爱在左，同情在右，走在生命路的两旁，随时散种，随时开花。”以冰心先生的诗作为本文结尾，也请大家一定一起守护好本吧主旨，行善去恶，明善诚身，成己成人，恒久力行，那你的人生必然顺利健康幸福，并且越来越好！

案八：顽固性咳嗽 睾丸不自动弹动 遗精不稳定――彻底恢复
大家好，过去很多恢复的例子没及时整理，而现在发现吧里很多孩子，特别是新来的孩子特别需要这些真实的正向的例子的提点，心态差的孩子则更需要这些例子来潜镇心情。所以以后会不断整理案子，充实吧里的库存，从而帮助到更多的孩子。

这位孩子叫DDEok，（吧里有他自己开的帖子，叫《给吧里刚进来的新人一些方向。》http://tieba.baidu.com/p/2384379215?pn=4）现在已高三了。来吧里很少了。我建议高三的孩子还是学习吧友幸福安康的方法，他高三，每天晚上都来吧里回答一到两个问题，每个都是100字左右，认真回答，回答完则马上早睡觉，绝对不浪费时间，这样是最好的。因为你福气平时积累了，必然高考时顺利的，而且必然人生也更顺利的。而且智慧也自动开的，自动知道如何做事和学习的，各方面都上良性循环。初三的孩子和其他孩子也可都这样做的，举一反三，寻找适合自己的方法。（@沉默的纠结者 最近做的不错，不可懈怠！）

他的情况是这样的，暑假之前，来我们吧里开始戒色，但咳嗽异常严重，已经咳嗽了3个月左右了，还是没好，从清晨睡梦中5点左右开始胸前发痒开始咳嗽一直咳嗽到中午为止。每天都这样循环，药也吃了很多了，都没用，所以认识我前干脆已不吃药了。
我问清楚他情况后觉的他这个问题还是需要治疗的，要因势利导，具体看了他的舌苔照片，和他语音问清楚他情况后，给他定小剂量的小青龙汤加鱼腥草和杏仁。量很小，基本都是3克到6克，共10味药。他的情况属于外寒伏肺并有化热的趋势，所以因势利导，宣肺散寒，宣降合一，并注意清热。他大概吃了6到8副的样子，（是他自己家煮的，他父母在外地做生意，他和他爷爷一起住的，他说他家里有个煮药的罐子可以煮）大概吃到6副左右的样子就开始咳出大量的痰，咳完后咳嗽就好了大部分，停药几天后，咳嗽就自动好了。

本来这个案子的追踪就没有了，我也没法来写出来了，因为他后来又遇到了睾丸弹动的问题，所以又来问我，那我问他咳嗽问题，他说确实是彻底好了，现在2个月来都稳定。
他的弹动是这样的，就是每天晚上乱做俯卧撑和仰窝起坐半小时，运动过量，导致睾丸整天不由自主可怕的乱动，我要他停止做就是，过些天自动恢复的。过几天后他和我来说，确实都恢复了。所以其他吧友也都注意，切记不可乱做任何运动，更不可过量做，非常不好的。

关于他不稳定的遗精是这样，就是戒除开始的时候都是一个星期要遗精一次，但逐渐自动过度到10多天甚至20多天，那就彻底正常了。这是最常见的过度方式，所以大家开始戒除的时候遗精稍微多点，不要恐慌，正常按精品区帖子说的根本做，化去欲望，同时也可适当做精品区帖子案五说的减少遗精的运动。总之，欲望能化掉，邪气能透出，那遗精一般是不会有问题的。

这位孩子能遇善缘恢复的原因：
1，他行善去恶的正气还是非常足的，大家看他自己的帖子就知道，17岁的孩子一旦接触到正能量了，就按精品区帖子力行不已，很好的，我们手（和谐）淫后遗症治疗团队里，也有他认真回答的几十个问题。
当然他现在已不去回答了。这点上，我希望其他孩子不要学他，无论你在何时，还是要把行善的根本始终带着的，再忙你都带着行善去恶，你会发现你智慧能开的，再忙的事过去没法应付的，现在就有办法处理的~！所以，善事不会白做的！
所以大家始终要把行善去恶的根本落实到生活实处，异常重要的。那关键时候天就会眷顾你，有难就可过去，福气就会来。否则到时叫天天不灵，叫地地不应，苦头吃不完的。

2，一次性彻底戒除~！因为有行寒去恶的底子，所以可以把欲望都化掉，那一次性戒除不难的。反复破戒的孩子要多向他学习了！
最后强调：对这个孩子的顽固性咳嗽的情况而言，药对证确实起了很大作用，但如果没有他行善去恶的积累，我可肯定他的恢复不会这么简单，这么顽固性的咳嗽这么快就好了，没有正气的充实和上天的眷顾，是不可能好的这么干脆利索的。louwaishui也常遇到不信善，不行善的人，遇到点小事就要曲折难解，鸡飞狗条，啥问题都会一团糟糕，切记不可学他们！一定一切都按本吧的根本去做，为啥？因为这是你幸福顺利的源泉！

