案十：严重脱发 头发细黄 腰酸――彻底恢复。
大家好，这是2年前的恢复案子了，是当年我在百度hi上帮助到的一个孩子。我今天特别去找出来，因为吧里需要真实恢复的案子不断来扩充精品区的内容，从而帮助到更多的孩子。
这个案子是孩子自己写的，而且前后写了两次恢复的文字。当年认识我的时候，他才15岁，现在都17岁了...流光易逝，人生如梦，修善修福，方能长久，大家都要努力力行了！
下面是当年我记录的文字：

这位孩子最大的问题是严重脱发而不怕冷，后脑的地方甚至有一厘米见方的地方没发了，而且头发细黄，腰酸也有了。他才15岁，上海人，1米75，平常热爱运动，为人活泼开朗。我给他的治疗方案是：彻底戒除sy，不看黄的，早睡觉，并吃我给他开的散剂，要他自己去药店打成粉末来用。他吃了几个月，情况就基本彻底好了。为帮助到更多孩子，特别让他来写出来。下面是他自己写的文字，是我要求他真实写出来的：

一：“我先和大家说说我在没治疗前的感受吧！我SY了5年左右，起初没什么异样，但是到了近几年，随着我SY的频率越来越厉害，给我的生活带来了许多不便，最严重的就是脱发，我也不怕和大家说，我从2年多前就发现自己有脱发的现象了。头发干枯暗黄纤细，也越来越稀薄了。而早晨起床时会有腰酸痛的感觉，把腰弯下来久一点也会有点酸。总之SY对我的困扰是十分的严重啊!直到有一次偶然的机遇让我认识了这位医师，我将自己的SY史告诉了他，经过一番他的问诊后，为我对症下药。这一天我仿佛觉得自己的生活可以焕然重生了！11月18日，我第一次去配药。按照医师的嘱咐。每天坚持食用。大约服用了2周后，我发现自己从前干枯暗黄的头发渐渐变黑了，从前纤细的头发也逐渐的恢复正常了。我也越来越有自信心了。服用一个月后，头发是逐渐逐渐的变多了，也渐渐地变得乌黑有光泽了，如今回想起当时的心情还是依旧激动万分呢！当我服用到一个半月这样的时候，我发现我的腰也不酸了。此时只能算是勉强恢复正常。之后我继续服用中药，感觉自己的身体一天一天的改善中，直到如今我服用了5个月的药了，我也恢复的差不多了，只要在坚持服用1-2个月就能完全康复了，如今我的头发是乌黑浓密有光泽啊。
切记：在整个治疗过程中，绝对不能SY一次，哪怕是一次都不可以。当你想SY的时候就下楼跑两圈，跑到自己没力气了再回家。只有这样才能完完全全的恢复健康，我知道大家都和我年龄差不多，既然我能恢复的怎么好，你们也一样可以。只要从此戒除SY.好了，我希望我的治疗经历能帮助到大家。这次写的比较着急，等下次有空的时候我会详详细细的把整个治疗过程写下来，让大家参考的，最后，我衷心祝愿大家早日恢复健康！”
二：“这是我的写的第二篇感想了，本人SY差不多5年左右了，有脱发与腰酸的症状，8-9个月之前认识了这位医师，在医师的诊断下给了我一副方子。在这这段时间里每天坚持服用医师开给我的方子，服用5个月左右感觉身体就差不多恢复了，摆脱了脱发的困扰，腰也不再酸痛了。在治疗阶段最显著地就是头发自己在不断的长出来。从头发纤细、暗黄、稀少，慢慢的改善到现在头发乌黑浓密。我以一个病人的角度告诫所有SY问题的朋友，无论你的症状是否与我相同，只要你坚持服药，永远不再SY，很快你就可以恢复健康，拥有幸福的生活。在此我告诉大家一些面对欲望该如何拒绝，这些是我的心得，希望可以帮助到大家。我之前有欲望的时候会下楼跑步，跑了一身汗什么欲望都没了，这个方法非常的有效。如果不想出汗的话，可以约上朋友出去喝喝东西聊聊天。总之欲望强烈的时候意志力相当重要，一定不可以向欲望妥协，一定要say no。经常外出是抑制欲望很有效果。总之多运动，多外出，不SY，记住是“不SY”，重要一定会恢复健康的。衷心祝福大家早日健康。”
上面两篇文章是他自己写的感受，中间隔了有4个月左右，可以说情况很稳定。在这里特别要和所有的吧友说：
1，彻底戒除sy，不可有一次！不可看黄的一次，不可yy！
这位孩子一次性戒除，所以效果异常优异！
2，热爱生活，自然生活。
这位孩子这点做的很好的。
3，用行善去恶来彻底化解欲望！
这是重中之重！
1）真正的欲望要彻底永远不断化解掉，那必须每日行善去恶来力行，这样才能见大效果的。
2）也只有行善去恶才可以把欲望转化成智慧！把欲望转化成正向的能量~！把欲望转化为健康幸福顺利的生活~！
3）大家好好力行，不断学习吧里吧外的传统文化的知识，传统中医药的知识，并且不断帮助吧里吧外的孩子，一辈子这样带着做，那一切幸福也自动在其中了。
案十一：疑似肾炎――彻底恢复。
大家好，因为吧里开始有吧友问这问题，有必要立刻来写下：
一，先写注意点：
1，不可乱说自己是肾炎。
尿检蛋白有，红细胞有，不一定是肾炎，这个是要反复确认后才可确定的。所以不要给自己乱增加负担。

2，尽量用中医药治疗。但前提是找对中医生，否则害惨人。
随便上激素或抗生素治疗确实是很可怕的一件事。特别是激素，往往是能上不能下，导致患者求生不得，求死不能，副作用大到害死人，肥胖，青春痘，长毛，各种身心不舒服，异常可怕。
但中医必须找对人，找医院用处不大的，是找对中医这个个人。否则乱开药，病情必然加重。乱开补药，那就把人补成一团死水，病情必然恶化。

3，不可乱吃任何补药，不可乱吃任何补品。
这要害惨人的。肾炎问题绝对不可吃补药的，也不可吃补品，否则必然出问题的。
必须新鲜蔬菜为主，稍微可搭配吃点猪肉或鸭肉。饮食注意八分饱左右，不可太撑。
\
二，医案
这个孩子叫付之一笑，他看到这个帖子后要他自己来顶吧，因为他的网名还有些标点符号，我没法找到。
他找我时的情况如下发：
1，彻底戒除sy已3个多月，并且这三个多月里彻底改变，不看黄的，孝顺父母。力行善事。
2，白细胞2加 蛋白2加 红细胞大量！浑身没力气。
已去上海龙华医院专家门诊，看了两次专家，都确认是疑似肾炎，随便看些中成药了
3，因为他已做好第1条，经过语音聊天，可确定心态和正气都可以，我认为这个病我可给他治疗，有把握恢复的，凡是信善行善的人都能遇到善缘解决自己问题的！所以大家一定要从本吧的主旨开始力行，这是一切的根本，否则困难来了，必然受折磨而难解决。

4，中医辨证：舌淡而布满红点，微厚腻，大便稀 说话中气弱 脉案写了，可确定不是实症。当时辨为：气分有湿，血分有郁热，立法：宣展三焦气机，顾护中焦脾气，清透血分郁热并凉血散血。

5，吃药，他住在舟山群岛的一个小岛上，抓要非常不方便，每次都要坐船去抓药。
所以第一次他吃完5副后，我要求他再抓7副的时候，他干脆直接抓了14副，吃完就去大医院检查了，检查结果是所有指标全转阴，全正常！
联系我后，他因为大便还不够成型，所以又吃了5副巩固。

到这里，然后就失去联系了，过2个月左右，因为他痔疮问题，所以又来找我，我给他推荐了中成药，并询问他情况，他告诉我，精神开始充沛，而且已工作，生活工作都可应付自如了。后来两到三个月左右时间里，大概每隔一个月的样子他就联系我一次，情况都稳定向上，很正常。
这个病从治疗到现在应该有半年了，所以是可确定彻底恢复的。患者已接受了本吧行善去恶的根本，所以遇到善缘而快速恢复一切。这个病案给所有人的启发如下：
1，行善积累，必然得福报。天会给你路走的，一定的。
如果能不断忏悔自己的过错，并且不断补过，不断改正，再加上行善积累不已，那必然一切更上良性循环的。
这个孩子就是最好的证明，生命的关键时候遇到对证治疗，马上彻底扭转一切，如不小心上激素，那真不知道会成啥样，天大的可怕的事都会来！
2，良好的心态异常重要。
因为患者有行善去恶的力行，所以我和他语音时明显感受到他比较从容，心态良好，而不是鸡飞狗跳的乱害怕的。结果是他恢复的更快。
这对所有孩子都重要！
可以说1和2是相通的，你作好第1条了，那遇到事情了，必然自己能衡量取舍的，必然能做的差不多刚刚好，那这对疾病的恢复是很重要的！

最后要说，如果身体确实有问题的，那一定尽力打听患者口碑好的中医，仔细打听，打听到了，那过去看是可以的。但也注意医生的医德，医术，一切以吃药后是否舒服以及是否有作用为基础来抉择吧。请参考精品区帖子常识三 常识四，按这两个帖子说的根本来抉择就医的问题吧。
当然，更要特别说明：一般的sy后遗症必然是通过精品区帖子的力行而可彻底恢复的，这样的例子太多。如果你硬不相信，硬要去走弯路，硬要去看医生乱吃药，那苦头吃不完的，必然把情况弄的更糟糕！切记了！
行善去恶恒久行，静存动察定此生。人生如梦，修善修福方长，珍惜青春，珍惜生命，好好力行根本，一切的转机都在其中，一切的幸福顺利必然也在此积累中！
案十二：前列腺热疼 尿滴白 尿无力 尿等待――彻底恢复
大家好，整理一个真实而值得大家参考的医案不容易。吧里吧外也有严重疼的前列腺问题经louwaishui治疗而彻底好转的，但因为现在都忘记了具体网名，联系不上，没法确认长
期效果如何，所以没法整理。也有孩子自动和我说要来写出来的，但也没发现他来写，所以还是自己把这个有跟踪的医案整理下，发上来，以做大家的参看，主要是真心不希望太
多孩子因为没正确的理解而害怕过头或者被误治。

讲医案前，特别先申请下面3点：
1，对于孩子而言，不疼的慢性前列腺问题，只要不严重，是必然可通过吧里精品区帖子说的方法而彻底恢复的。不需要医药治疗的。
这样恢复的例子louwaishui已见过太多太多。因为以前一般这些孩子都是好了后和我说声，大概说法都是这样的：大哥你还记得我吗？我的前列腺问题通过自己的恢复确实不断彻
底好了.....那么这些案子都没写下来，这是很可惜的。louwaishui现在也注意了，凡是恢复确实可以给其他吧友鉴戒的典型案子，我都会希望这位孩子能来真实写出来，这样一方
面是给自己积德，另一方面也是真帮人了！
具体前列腺恢复的案子，大家还可参看小吧主小戒prince写的精品区帖子案六：我的前列腺炎的真实恢复过程。

2，如果情况重而想找医生治疗，那一定参考精品区帖子常识四：何时需看病？如何鉴别中医？如何配合治疗？
这条也异常重要，否则容易被医药所误的。

3，行善去恶是自己恢复的根本！你只有不断扩充自己的善气，才能让自己恢复更快，人生最怕不信善，不行善，那一切都难上良性循环的，切记了。
再强调：人就怕不上正路，一定踏实去行，这样才能感受到大效果的。

具体案子如下，这是2012年暑假前治疗的孩子，一直到2012年的10月份左右都和我有联系，所以有5个月左右时间的观察，确定效果是稳定的。
下面的文字则是以前已整理好的，吧里也发过，因为那时写了药方，所以有孩子来问我是否可去用药方，louwaishui怕孩子乱用而出问题，所以干脆把整个帖子都删除了。
这次把药方删除，并适当修订了下，内容如下：

这是我暑假前治疗的一个孩子。他很优秀，有礼貌，学习好，有正义心，也有抱负，18岁，182厘米，150多斤。他是高二学生（现在正常则应该是大一学生了），住在学校旁边自己租的房子里。就是不小心犯sy的错误，而且比较多。遇到我之前，他自己已经戒除2个多月，而前列腺病则在爆发中，出现了滴白 尿无力 尿细 尿等待 前列腺热疼 没力气 心情
烦躁等问题。

他自己来百度联系我的，后来就在qq联系了。因为他学习很紧张，而且这病很急，所以我就立方给他治疗，他的舌质淡嫩，嘴巴里口水很滋润的。
吃了1副，症状去掉大半，结果他就吃了7副，情况就都好了。
但中途没联系我，我只给他开了3副。过了大概半个月左右，又来联系我时才知道他吃了7副。他说情况本来都好了，因为坐长途汽车回家，坐久了，所以又犯了，但情况很轻，人也有力气，就是尿等待 无力以及前列腺不舒服的问题还有些。
我在此方基础上适当调整，继续让他吃了15副左右。吃完了就都好了，尿不等待，人有力气，尿有力气，但心理还有负担，怕复发，我就让他抓3副打成粉末吃，继续巩固，因为他回家不方便吃药，所以没吃。现在回学校了，则已经抓粉末吃了，前些天发信告诉我，他一切感觉都好。后来几个月他又联系过我几次，就是适当帮他调整方子，要他继续吃粉末
来彻底巩固，再后来就失去联系了，我只记得他以前的qq网名是“南京城下”。（高三开始，他妈妈陪他一起住，生活照顾很好，他每天早睡觉，并且坚持跑步，按我说的生活习
惯落实，这都很好的。）

用这方法治疗的其他孩子还有几个。有个18岁的孩子，因为sy导致尿疼的厉害，觉的人生都没意思，想去死，后来qq联系我，确认病机相似后，我也给他开了类似的方子5副，他后来告诉我吃了以后，人有力气了 脾胃好了不拉肚子了，尿基本不疼了。到现在戒除sy估计有50天左右了。（louwaishui今天按：这个孩子没来联系我，不知道后来情况）

另外还有个印象深的网友叫浮夸（网名中间有些符号，没法记住全部），因为我同时给他女友治疗过便秘问题，和他也有几个月的联系，但因为我不知道他具体网名，也没法追问
了。治疗结果是他女友便秘恢复，其实才吃了3到5副药，他自己的前列腺疼的问题则先用汤药而后用粉末巩固，情况一直稳定。

最后别忘了能力范围内多做善事，多改正自己的不足，行善扩充善，去恶克制恶，那人生才会更顺利，而且遇到困难才能挺得过去，所谓逢凶化吉，转祸为福，咸鱼翻身是也。

最最后，观音大士的圣训奉行一万遍也是必须的，因为这是万古不移的真理：
恭录大慈大悲观世音菩萨圣训：
人为善，福虽未至，祸已远离；
人为恶，祸虽未至，福已远离。
为善必昌！若为善不昌，乃其自身或祖上前有余殃，殃尽必昌。
为恶必殃！若为恶不殃，乃其自身或祖上前有余昌，昌尽必殃。
