案十四：顽固性遗精5年，2到3天一次，顽固性流鼻血――恢复
大家好，提前强调：
1，彻底戒除sy后出现遗精不稳定的情况，请不要恐慌，正常的！绝大部分的遗精都是自动恢复好的！请参看精品区帖子专论三，那里讲的更清楚！
2，遗精一个月3次内或者不遗精都是正常的。
3，一定要行善改过，把你的欲望都化掉，真这样每天力行了，那这个世界上不会有顽固性的遗精的！这点是重中之重。

希望那些经过louwaishui治疗后遗精确实稳定下来的孩子能够自己把经验写出来，从而帮助到更多的人，louwaishui没办法逐个来追问的。你在成全其他人的同时，上天必然来成全你的。一切必然也更顺利幸福的。

这几个月顽固性遗精的治疗取的突破后，获得恢复的孩子越来越多，很多顽固性遗精的孩子开始保持到10多天遗精一次甚至20天左右遗精一次。

印象最深的是吧友小科898，认识我之前，每天都遗精一次，万分恐怖，而且已乱治疗几年花去2万多。他用散剂后效果也是立杆见影的，第一个月立刻稳定到10天左右一次，然后最近他qq和我说遗精到15天一次了，这总共也才2个月多点时间。

我选的这个案子不是我这里治疗效果最好的，但是我观察最长的。患者和我也成了朋友，因为他不间断的在百度hi回馈他的情况给我，联系了我近3年时间。治疗效果是很稳定的，现在他就是正常人，没任何不舒服的问题，下面说的所有身心问题现在都一扫而光了。

时间要回到将近3年前，也就是2011年的年初，那时我在百度hi上接受了一个咨询者，那时我们sy后遗症治疗吧还没成立，百度知道手（和谐）淫后遗症治疗团也没成立。
他和我说了他的遗精问题以及生活问题，当时的情况是：
1，他19岁，15岁开始遗精，连头带尾就是5年了，遗精的频率是2天一次或者3天一次，基本很少超过3天一次的。
2，鼻子动不动出血，一出血一时根本止不住，异常可怕，一直流到自己止住为止！出血的量相当于去献了一次血。
3，整个人非常怕冷，夏天也不敢洗冷水澡的。整个人变的非常阴暗，感觉前路渺茫。
4，认识我之前，他已经鼓起勇气去医院割了包皮，中西医杂治花去了他一年的全部积蓄共一万多元。当然效果不理想，遗精还是继续。
5，当时的他在北京，在建设单位做后勤方面的工作，投靠他姐姐和姐夫生活的。高中毕业时竟然因为害怕体检出丑以及妄想乱想。连高考都不参加，真是异常可惜！可惜！！这都是无人指导犯下的错误啊，而且啥事都一个人抗着，真是压力巨大。
6，他sy的次数是很少的，有遗精后已彻底戒除sy几年了。但内心一直很有欲望，对黄色的东西仍然是看的。

我和他建立联系后，因为他根本没法吃汤药，所以综合考虑就定散剂给他，要他自己去买来用。并且送话给他：阳光点，开朗点，少点阴暗，多向光明。这话到现在还是他百度hi的签名。
然后他就正常用散剂，大概用了近2月左右后，遗精就稳定下来了，平常正常大部分时候就是10天左右遗精一次，好的时候就十六七天遗精一次，差的时候就一个星期遗精一次，这个频率一直保持了2年多，到现在还是这个频率。同时几个月前，他回凤凰帮助爸妈开店，那时因为身体都好了，可怕的鼻出血也没有了，人也不怕冷了，力气也都有了，人也更阳光些了，有空会在手（和谐）淫后遗症治疗团队帮助其他孩子戒除sy。所以直接把粉末停止用了，停用粉末后几个月，情况也基本稳定，仍然是上面说的遗精频率。

案子叙述就到这里了，下面是一些反思：
1，这位孩子的遗精频率稳定在一个月3次。这个频率是还能再减少的。
对他的情况而言，减少频率的方法就是去行善改过，扩充正气！恒久不断去做，必然减少遗精到一个月一两次的！因为这情况已彻底稳定下来，需要的就是自己的力行了。
可惜孩子行的一直不够。我也常督促他，但他力行的远远不够，我认为至少要加大10倍以上的量来力行！希望这位孩子看到我文章后，要自己忏悔并改正，不可再当耳边风了。

大家切记不要以为这方法迂腐，那就是自己错失机会了，吧友javis_123在遗精稳定后就是通过扩充善气行善不已，而遗精一个月才一次的。
而且遗精稳定后通过行善改过而彻底减少遗精到一个月一次甚至更少的人都不断在出现的。

2，当时给孩子治疗的时候，啥都不齐全，没语音，没脉，连舌苔都是模糊不清楚的。但没办法，我们是救人，没选择的，只能尽力给孩子想办法，因为他当时的条件只有这么多。
如果都能清楚，可能效果还能更好！

3，这个病我现在来治疗，必然可以治得更好。
一是如果患者能用汤药，那必然大大可缩短时间。先用汤药把气血通达后，可用散计来巩固，这样就比较理想化。一般汤药用20天左右后如气血确实都通达了，那可考虑用散计巩固几个月后来拔根的。
当然，情况复杂的则还要具体考虑。

二是，这3年，我基本上都在和顽固性的遗精问题打交道，治疗的方法不断完善化，辨证也更精细些。特别是顽固性遗精从木火郁气来贯穿主线后，心中就有底气了，这是顽固性遗精这个千古难题的突破处。
具体则见louwaishui到时整理的新帖子：顽固性遗精论治。

最后说三点：
1，大家真要行善改过，这位孩子行善改过虽然做的不够好，但做了后，整体各方面也都更顺利了，先是回到父母身边团聚几个月并帮助父母做好生意，再是现在去四川姐姐那里帮忙，因为凤凰的生意刚都忙好，生活接轨都比较理想的。

2，顽固性遗精的患者不可放弃，你力行本吧的根本后，迟早必然能遇到善缘而得救的。要有信心。
同时，louwaishui第一次看后的效果不理想，也要来找我，根据实际情况变动后要继续的。我们是看病，不是纸上谈兵，看病是必须按实际情况解决实际问题的，所以有看不好的问题是很正常的。切记。

3，一定自己化去内在的郁闷之气，烦恼之气，怨恨之气，委屈之气，愤怒之气！
顽固性遗精如果你心内怨气很重，那治疗是无效的！必须身心双调整，按精品区帖子反复说的根本去落实，这样效果才更大的。切记。否则心乱则不受药，那吃一卡车药都是零的。

一定按本吧行善改过的根本来化去郁气，同时也一定按刘善人的视频和书籍《刘友生演讲录》去力行，多找自己的不是，多找他人和社会的好处，那病在对证治疗的情况下就能好转的。

