
常识一:乱用六味地黄丸，害惨人!
六味地黄丸的广告铺天盖地，非常不负责任的！
六味地黄丸只有一个作用：补肝肾之阴。
凡是不符合这个根本的人都是不可用的。
凡是病机复杂的人，即使有肝肾阴虚的一面，也是不可乱用的。


吧里孩子万不可乱去用这药，随便认为自己肾虚而乱吃这药是非常愚蠢的，也是对自己非常不负责的，切记不可乱用了。

介绍常识：
一，肝肾阴虚的鉴别：
1，最典型的脉象：左手尺脉明显弱并偏细。左手脉整体也偏细。
其他不典型的脉还有好多，暂不介绍。
2，在第1条的基础上，舌质偏红，基本没舌苔。
3，嘴巴偏干，小便偏黄短，大便偏干燥。
4，必须和整个人的所有症状都结合才能综合判断。
总之：以第1条的脉为纲领，其他一切都在纲领中综合来判断。

二，六味地黄丸的成分分析：
1，熟地为君：滋补肾阴，无可匹敌。地黄为滋补肾阴的圣药，但防碍脾胃运化，脾阳虚的人，吃了就涨满甚至腹泻。
2，山萸肉 生山药为臣：山萸肉补肝之体并收敛正气已伏左路，生山药滋脾阴而降收右路。
3，丹皮 茯苓 泽泻为佐使；丹皮与山萸肉相对待，微清血中伏火，茯苓与生山药为对待，健脾化湿，运畅气机，泽泻与地黄为对待，以泻肾中湿热。

六味地黄丸任何一味药用好了，都可神出鬼没，并且如果能灵活加减，那法外有法，适合很多虚劳方面的问题的。

三，延伸：
1，微加附子 肉桂，就成八味地黄丸，除上面作用外，尚可补命门之火，可阴中求阳，阴阳双补而成造化。（右手尺脉虚，方可化裁来用）
2，微加附子 肉桂 牛膝 车前子则成济生肾气丸，可以治疗肾中阴阳双虚的水肿。
3，加白芍 当归，则成归芍地黄丸，更具流动性，可大滋肝肾之阴。
4，加麦冬 五味子则成麦味地黄丸，可以滋五脏之阴，并且金水相生，甚符造化。
5，若肝肾阴虚，并且脾阳也虚，则可合六君子汤加减。（六君子：白术 党参 茯苓 甘草 半夏 陈皮）
6，若病人内热较重而阴虚，则用二至丸（女贞子，墨旱莲）来代替六味地黄丸用。适当可选用丹皮 白芍 丹参 石斛 芦根 麦冬 沙参等清凉润养，当然也要保护脾胃，不可呆滞，比如加用鸡内金 甘草 茯苓 山药 佛手 苏梗等畅运气机。
7，若是郁热，则脉必躁而妄动，或沉而激荡，则六味地黄万不可用，害惨人的，必须用四逆散（柴胡 白芍 枳实 甘草） 生栀子 豆豉 连翘 薄荷 蝉兑 僵蚕 片姜黄 大黄等宣通气机，清除热邪。
8，任何气机不通的情况都不可用六味地黄丸，以犯实实之戒，而加重情况。
9，任何阳虚的问题都不可用六味地黄丸，以犯阴阳不分之戒，而加重情况。
10，任何感冒等外邪犯人的时候，万不可乱用单用补药而使气机不通，导致情况更重，万不可用。

小结：
一，讲这么多是真心希望吧友们不仅可以学到圆通的中医知识，而且自己也不要上当乱用药，也告戒其他人不可乱用药。这些知识学活了，那你心中就自然更有底气的。
二，任何药都是不可乱用的！建议大家严格仔细读各精品区帖子，仔细按照那里的根本彻底来恢复身体，这是最大的药。即使情况重而需要医药辅助治疗的，作好这些根本也是身体恢复的关键！

行正理，生正气，万古不移，医道的深造照样要归结到根本的行善去恶，静存动察上来，那才能永无止境。
	常识二：不可乱做艾灸 刮痧 拔火罐等，害惨自己！	
大家好，不断遇到乱去艾灸 刮痧 拔火罐而被害的人，特来正本清源，把问题讲清楚。
1，艾灸。
只适合肾阳虚而气机通畅的人。
换句话说，其他任何人都不太合适，不可乱去用，否则单排病反应就会把自己害惨，因为随便乱去艾灸那是大大扰乱身体正常气机的，导致气机杂乱，问题大到吓人。
1）凡是阴虚的人都不可用，用了则阴更虚，害惨人。
2）2）凡是内有郁热的人都不可用，用了郁热更严重，害惨人。

2，刮痧
只适合热邪郁在身体内的情况。比如农村人在中暑的时候采取刮痧的方法，那热邪就可通透而出，正向效果异常巨大。
换句话说其他情况普遍不合适，以下情况则出严重问题：
1）正气虚而乱刮痧，导致正气更虚。
曾经遇到一个阿姨，刮痧一个月，导致背部的汗止都止不主，夏天都穿大衣才行。异常害人。

2）气机本来通常而乱刮痧，导致气机通畅过头，邪气更容易侵犯人体，很多毛病由此来来。

3，拔火罐
更是不可乱用！
只适合正气足，阴不虚的气血不通的问题，否则乱用则害了自己。
现在市场上的拔火罐的人普遍没认真学过中医知识，头疼拔头，腿疼拔腿，这样不分经络脏腑，不懂辨证论治乱拔那害惨人的。万不可去乱用！
1，如果正气虚，则拔了人更虚，甚至虚脱。
2，如果精血虚，那拔完可能当晚就要遗精！
本有遗精问题的则加重遗精！
3，如果本来阴虚，那拔完阴更虚，甚至舌起很多红点，热入血分，严重扰乱气机！
而且必然也导师更少火，甚至青春痘 流鼻血问题都来！

小结：上面说的这三种保健方法包括其他类似的治疗都不可去轻试，不可没事找事，节外生枝，那没后悔药的。

建议珍惜现在的生活，懂得惜福，同时也要为自己积福，不断行善去恶，改过迁善，崇德修匿，力行不已，那自己的一切自动更顺利幸福，智慧也自动开发，自动更有鉴别力的。
明善诚身，择善固执，请力行不已。

常识三：不可乱吃药乱看医生，害惨自己！
大家好，吧里不断在遇到乱看医生乱吃药而导致情况更重的孩子，特来概述这情况：

1，一般遇到这样的情况。首先是要孩子立刻停止吃药，绝对不可再误下去。

2，鉴别孩子被误的情况是否重？如果轻，那停药后自动恢复就可以。如果重，那就帮他纠偏。

3，告诉孩子，绝对不可再乱看医生！如果情况确实重而需要看的，则要他和家人在周围打听患者口碑好的中医，然后才可过去治疗，而且吃药必须也以有用并舒服为根本，否则即使名气再大，也是不可再吃这药的，必须停止用的。

4，更重要的，是要告诉孩子：一般sy引起的后遗症只要彻底落实本吧精品区所说的根本，那是自动可不断恢复的，而且效果越来越大的！所以必须认真多读精品区帖子，并且把这些根本都落实到实际生活中来！

而以下两点则是恢复中的根本：
一，吧里为啥这么强调人体自己恢复？
因为来吧里的孩子普遍都是10多岁，20左右，20多岁，30左右的年纪，这段年龄，人的身体普遍是走上坡路的，可以说身体是充满生机的，在彻底戒除sy，不看黄 ，早睡觉，适当运动，开朗心情，多学习戒色知识，同时也多帮助其他孩子和你一起彻底戒除sy的前提下，你自己的身体是自动会不断好转的。而且是象滚雪球那样，越滚越大的，戒除越长久，效果越大的。

二，吧里为啥要以行善去恶，成己成人作为核心的根本之一？
因为你要恢复身体，不仅要弥补后天的精气，而且还要弥补你sy透支的先天的浩气福气运气等。这就必须通过不断的行善去恶来壮大自己的正气，充实自己的浩气，也只有不断成全其他人，才能不断成全你自己。否则小资的自以为是的恢复，那效果是很慢的。
当然，紧守天理良心，并且时刻按天理良心行事则是做人的根本，否则根本不是人，必然人生到处都是不顺和波折的，为啥？受天惩罚也。
天理良心是世界的根源，不可一日不讲！不可一日不力行！

总结三句话：

1，切记不可乱看医生乱吃药，害惨自己，加重情况的~！
因为庸医泛滥，赚钱的势力心态泛滥，所以请谨慎择医了！
2，情况一般的，请认真读精品区帖子，严格认真按那里说的做，恢复就在其中的。
切记多看多行，领悟行善去恶，节欲养生的精髓，并且知行合一，落实到行动。
3，情况确实重，那或者打听周围患者口碑好的中医，过去调整，一定打听清楚，否则继续被害的。或者仔细认真写吧里顶置的问诊单，也是可以的。

