常识四：何时需看病？如何鉴别中医？如何配合治疗？
大家好，这个问题是刚刚刘跆真小吧主提出来的，我觉的问题很好，很有必要彻底来写下，以方便所有的吧友。
因为现在很多朋友都存在如下问题：

1，乱看医生，不需要看病的情况也去看病。
切记了，身体基本可以，那是不可看医生的，害惨自己的，正常按精品区帖子反复强调的彻底来恢复就可以，逐渐自动恢复的。不可硬搞硬弄，节外生枝，那必然情况恢复的更慢的，严重的则导致情况更差！
这条第一重要，绝大部分的sy后遗症是自动可恢复的，这是事实，当然前提是彻底落实精品区帖子的一切根本。急性的，严重的后遗症则是需要适当配合药物恢复的。

2，乱换医生，走马看花般换医生。
一个医生那里随便吃了两副药，没效果。立刻换医生，不行就立刻再换医生...。严重的，甚至换了几十个医生，可怕的很！这必然导致：
1）身体气机更乱，成为药罐子，加重病情；
2）甚至旧病没去，新病又生出来的情况。
3）或者加重原来的病的情况。

3，不懂鉴别医生，导致越吃越严重。
平时不行善去恶，毫无鉴别能力，所以遇到庸医反觉的合适，遇到好医生则错过，把垃圾医生当宝贝，结果情况越来越严重，还执迷不悟。

4，心中严重焦虑过头，心中毫无底气，导致过度紧张，造成巨大心理压力，恢复很慢，看医生也没效果。
这条的问题，建议一定多读精品区帖子，并彻底落实，你真仔细看精品区帖子并落实了，你心中一定会有底气的，而且自动知道深浅的，自动能衡量的，那自动也就不害怕了。

针对这些普遍存在的问题，提出下面三个大问题：

一：对于sy后遗症而言，啥情况下需要看病吃药？

切记了，不可有点不舒服就去吃药的，那害惨自己的。吃错药了，那问题更大。
患上sy后遗症的普遍是十几岁的孩子，20岁左右的孩子，和20多岁及30岁左右的朋友，这个时候是人体正气最旺盛的时候，可以说充满了生命力，一般的问题只要彻底按精品区帖子做了，那确实是可自动逐渐恢复的，但必须是彻底严格按那里说的根本做。尤其注重要行善去恶，这样先天浩气生出来了，那恢复才更快的。

需要看病吃药的是急性的和严重的情况，也就是说，明显影响到你学习生活了，或者疼的很明显，人体很不舒服，那需要考虑医药辅助严格治疗的。
当然这个定义有个“度”的问题。建议大家：

1，可参考我在新问诊单里的回答，看哪些是我具体说可自动恢复的，哪些则是我要具体问清楚后处理的，哪些则是要先给出处理方法先要人体恢复一段时间看的，哪些甚至要明确给出治疗方案的，哪些甚至网上我都没法给药而必须要患者周围寻找患者口碑好的中医的，那你心中就有底了。
2，可看吧里仔细整理提供的恢复医案或者吧友自己整理的简短的恢复记录。适当比较后，心中也有底气的。

二，如何辨别好中医？（辨别其他医生的道理是一样的，举一反三就可以）

1，看病是否认真，是否有医德，第一重要。
只要看的不认真，随便敷衍的医生，那一定不行的。那怕他有天大本事，只要不认真负责，那就是垃圾医生，而且必然要受天惩罚，家人一起跟着他倒霉。
现在很多医生自己就是病人，很多医生的家人就是动不动生病而毫无办法，为啥？不认真对待病人，敷衍塞责，所以受天惩罚也。

2，患者口碑第二重要。
但注意鉴别，注意是否是医托？现在医托泛滥，很可能宣传太多的医生连如何看病都没入门的。患者口碑可具体周围打听的，动员你的亲人朋友帮你打听，一般还是能打听出来的。切记了，这是寻找好医生的重要根本。

3，把脉第三重要。
如果作为中医不懂把脉，那是很可怕的，往往效果很一般，10个能看好2个就阿弥陀佛了。
吧里已提供两个把脉入门的帖子，到时还会有语音的第三个出来，大家自己都学着把，如果这位中医把的比你都要差，那他如何可能是好医生？所以一定自己也要加紧学习的，不可说没时间，时间都是挤出来的！以louwaishui为例子，不挤时间，估计永远都没时间来写文章了。
所以随便给你把脉的中医不可信，把脉走过场的中医不可信，把脉把的比你还差的中医不可信。
4，看病只看2分钟的医生，那怕他患者口碑好，照样10个里只能看好2个左右。
很多人都会有疑问，他患者口碑好，那如何会假呢？确实不假的。
真实的患者口碑很重要的。医生名气不大时，来的人少，看病认真，看一个病人可能用10分钟左右，所以效果好，患者口碑也逐渐建立起来了。但医生名气大了，看的病人多了，应付不了了，就开始敷衍塞责，开始加大速度，导致2分钟一个，那效果是大打折扣的。
所以即使是患者口碑好的医生，那也要懂鉴别的。吧里已有好几个患者反映，找患者口碑好的中医，效果还是零，估计就是这种两三分钟的现象导致的。
5，老中医不一定就是好中医。
不客气的讲，许多老中医，看了一辈子病，中医却还没入门，还在那里做南国先生，滥竽充数着。这个话不是偏激，而是实际情况，切记不可被表象蒙蔽，真正懂中医的人估计都会赞同这条观点的。
注意：中医的水准和年龄没直接关系。作为患者，如果你以年龄来衡量医生，那你苦头吃不完的。
6，专家门诊的医生不一定懂中医看病！
头衔很多的，搞现代药物研究的教授专家往往根本不会按中医思路临床看病！甚至比你看病还要差！
这不是夸张，很多病人久病成医，水准比这些滥竽充数的专家医生还要好的。凡是以科学方式来研究中医的人，普遍不会看病的，也普遍不入门的，切记了。

7，你真力行中国传统文化，真的行善去恶力行不已，那从这个医生所体现出的气质就能有所辨别的。所以自己一定要行善去恶，按吧里主旨去力行，那到时才能真有火眼金睛，才能不看错人。

8，当然，最后还是要从自己吃药的效果来定，确实吃了10副左右药能起效果了，并且自己一切都舒服的，那就说明药是对证的，正常情况可继续复诊的。
如果吃了不舒服，绝对不可勉强，一定立刻停止吃，切记了。
如果确实没效果，那也要及时反映给医生，不可乱吃药的。
这些在于自己根据实际情况斟酌了。

小结：
可信任医生的标准：认真负责，患者口碑真实的好，真懂把脉，自己吃药后确实见效果，并且身体都是舒服的，那可继续复诊的。

强调：
任何一个医生都不可能看好所有来的病，很多病看不好也是正常的，所以不可把医生神化，或者要求过高，那都是不现实的。医生本身也有个修进提升的过程。所以要客观评判看不好的病的问题。

三，如何具体配合治疗。
真懂第二条的鉴别医生了，那配合治疗就要言不繁了：
1，饮食习惯的注意。具体可遵医嘱。
一般是要求不可吃冰冻的东西，不可吃辛辣过头的东西，肥厚烧烤的东西也不可吃，明显的发物比如海鲜也不可吃。

2，如果觉的这个中医先生是可以的，吃了确实也有效果，那可复诊几次的，注意每次都把真实的吃药后的情况反馈给医生。

3，如果复诊几次，和医生沟通了，但确实后来没效果，那也可停止治疗，这个具体衡量。
吧里也有遇到这样情况的孩子的，注意根据实际情况进退就是了。

中国文化在正确的前提下要懂得守，只有守对了，才能壮大而起作用。同时，也需要变，使治疗的过程符合“时中”的主旨。
那么如何才能让自己遇到好医生而得救，并且使自己真懂鉴别？请从平时力行本吧行善去恶的主旨开始，恒久不已，那你到时必然遇到善缘而得救，并且必然懂得真正的鉴别。因为行正理，生正气，正气充足了，心神得养以后，你自动知道鉴别善恶真假高低的~！

附：把文章中间的结论再附录到最后：
小结：
1，急性或严重的sy后遗症才需要看病吃药的，也就是说，明显影响到你学习生活了，或者疼的很明显，人体很不舒服，那需要考虑医药辅助严格治疗的。（具体标准见文章中，已讲很仔细了）

2，可信任医生的标准：认真负责，患者口碑真实的好，真懂把脉，自己吃药后确实见效果，并且身体都是舒服的，那可继续复诊的。

常识五：乱用辛温药 苦寒药 抗生素激素 打点滴，害惨人！
大家好，这片文章把中西药现在乱用的缺点概述讲下，免的继续被误。一定仔细看，自己先知道，并告知家人朋友，也让其他更多人都知道吧。

一，乱吃扶阳辛热药，害惨人！
现在中医有种趋势，就是乱用大剂量附子 干姜 肉桂 桂枝等辛热药来不分辨证治病，导致很多人的身体被严重治出问题来。切记了，凡是不分辨证，不分寒热虚实表里，不辨阴阳五行六经乱看病的，必然出大问题的。
切记不可盲从乱七八糟的扶阳医者，拿你做实验乱治病，害惨你的。
现在我也不断在遇到被乱扶阳而害的孩子，只有帮他把偏给纠正回来。
大家切记注意了，自己学点中医基本养生知识，那一辈子都用的上的，也利于你的家人朋友的！吧里会不断补充这样的知识的。

二，乱吃苦寒药。乱吃滋阴药，害惨人。
一见上火就乱用黄连黄芩黄柏等苦寒药，一看舌苔黄就乱用石膏知母，一看舌红就认为是阴虚而乱开滋阴药，一便秘就乱用大黄番泻叶，这些都是典型的害人的乱弄。
切记了，火有虚火实火之分，到时其他常识里我专门会讲解，一般的上火是不用去管的，自动这些虚火会退掉的。
舌苔黄不代表一定是热，可能是湿热，也有可能是上热下寒，也有可能是气机不畅等。
舌红很多时候不是阴虚，可能是内热，也有可能是内寒，也有可能是气机不通等等。
便秘的原因更是多，必须从调整五行气化的根本来入手，否则乱吃泻药必然导致更加不通的。到时便秘也会写专论的。

大家切记不可乱吃清火药，否则身体阳气越吃越虚，导致中土脾胃败坏，更伏不住虚火则虚火更旺盛，可怕的很！
也不可乱吃滋阴药，导致人体气机更不通畅，如果有风寒暑湿热等邪气，则甚至固住邪气，导致病情难解。

三，乱吃抗生素，乱打点滴，害惨人。
现在滥用抗生素的情况是异常严重的，群众没这方面的常识，所以一生病就容易乱打点滴，一发烧就去点滴，或者吃各种消炎药，非常不合适的。这样下去，国民的体质必然越来越弱的。
抗生素就类似于中医药里的苦寒药，它是专门针对某类细菌真菌来彻底消除这类致病因子的。但消除这些致病因子的同时，也消耗了人体的正气，甚至撤消了人体防御外邪的营卫之气，久之则彻底伤害了人体正气，后果异常严重。这必然导致恶性循环，导致人体体质更差，更容易出身体问题，从而更依靠这类药物...到最后就是大病不起了。

所以，非万不得已，请切记不可用抗生素，不可乱打点滴（点滴的核心成分就是抗生素，当然还有补充营养的，甚至含激素的），非常不合适的。
注意：这里不是否定抗生素的价值，相反抗生素是大大救过人类的。但凡事有利则必有害，现在的滥用导致了更大的弊端，人体的健康反被彻底损害了！

四，乱用激素，害惨人。
现在西医受利益的熏陶，稍微一点问题就要给你上激素的，真是万分可怕！
激素用中医的观点来解释，就是激发你肾中潜伏的真阳来治病，这真阳相火出来不归位是非常可怕的，处理不好，各问题都会来，人肥胖，满月脸，严重痤疮，身体五脏六腑机能都反受到伤害，严重伤阴，严重气机逆乱，简直是人不象人的恶性循环都会来的。

很多长期用激素的患者都是惨不忍睹！而且还不能停，一停人就更受不了了，要死要活了，导致生死边缘挣扎！中医给这类患者治疗病都是逐渐减少激素用量，同时用汤药调整，最后则争取全部停止激素的情况下能彻底安定下来，短则需要几个月，长则需要一两年恒定治疗才可彻底扭转局势。这也足可见乱用激素的可怕程度！

切记了，万不得已，绝对不可上激素的，上了也要赶快退下激素来的。否则后果危害大的很。也不可乱信医生的话而乱上激素，很多肾出问题的人，本来通过正常的中医药调整是可逆转，一用激素则走上了不归路，各种可怕的问题都会来！

这文章讲了最常见的用药的4种弊端，大家都做到心里有数，为自己，也为朋友家人，甚至为人类考虑了。当然其他还包括乱看男科医院被宰被忽悠甚至导致情况更严重，乱做物理疗法导致情况更重等等，也请不要上当，并和其他的常识一起对照看了。

常识六：扁桃体发炎的处理
大家好，刚看到吧里一个吧友居然要乱去切掉扁桃体，那真是非常不可取的。
扁桃体是人体的防卫系统，好比是前线的哨兵，邪气进入人体，扁桃体是立刻有反映的，所以绝对不可去割的，你去割了，好比是自己撤走防卫的哨兵，邪气进入身体你毫无反映，最后就是邪气积累的大爆发，那就要生大病的，所以切记不可照搬西医的手术模式，哪里疼就割那里，那害死自己的，切记了。

这里特别具体论述下：
一，戒除sy以后，嘴巴开始上火 牙齿也疼 呼吸也热 嘴巴也热 甚至扁桃体也发炎，如何是好？
这个问题在精品区帖子已有论述的，这里再说下，这是正常的反映，人体戒除sy后，阳气开始积累，积累而没潜伏到肾中，则必然会浮冒在上面，这就导致人体的头部有上火的症状。但注意了，这是虚火，不可清的，否则人体的阳气就被耗损掉了。需要做的是不管它，正常生活，同时早睡觉，不看黄的，逐渐的小的虚火自动就纳气归原的，自动虚火就消失了，而人体则自动精气更充足了!?因为虚火潜伏以后就可化做人体宝贵的精气而运化全身的。如果能不断行善去恶，帮助其他人都这样彻底作好，那你自己必然恢复更快的，因为正气足则虚火自动潜伏的。
所以切记不可因为一点上火而乱吃苦寒药清火，那害掺自己的，到时火越清越大的，切记了。
强调：早睡觉，不看黄的，不sy，没有房事，要虚火自动潜伏，这是恢复的根本。而且也必然自动恢复的！绝对不可吃药的，否则节外生枝，反出大问题！
注意，这段文字是重中之重，一切的恢复都在的，强调一万遍也不过头的，切记了。

二，严重的急性的扁桃体上火如何处理？
这需要具体辨证的，主要分虚实两类，也有虚实夹杂，具体其他问题则要具体分析处理，这里只概述根本。

1，实症。
症状：扁桃体红肿热疼，吃饭则大疼，喝水也热疼，甚至体温高到39度左右，舌偏红，舌苔偏黄，口偏干，大便干燥或热稀而异常臭，脉偏数而有力或浮而有力，这基本可断定是实症。
治疗：可用下面秘方――五根汤，这是中医前辈高人内蒙古李凤林老先生为治疗小儿的急性扁桃体发炎而专门创造的，功效无敌，这秘方经过中医前辈郭守信老师的披露才得流传，凡是符合上面症状的扁桃体发炎就可用。
处方：葛根6克 板蓝根6克 山豆根6克 白茅根6克 芦根6克 藿香6克 红花3克 大黄2克
这是对孩子的用量。
如果对成人，则用这个量：
葛根10克 板蓝根10克 山豆根10克 白茅根10克 芦根10克 藿香10克 红花3克 大黄3克
煮药方法：药放入药罐中，加水高出药平面一到二厘米，用大火煮开，再用小火煮30分钟。熄火后把药汁倒出药罐放入大碗里，此为第一煎。
再加水入药罐，高出药平面一到二厘米，然后用大火煮开，再用小火煮30分钟，熄火后把药汁倒出药罐到大碗里，和第一次煮的药汁混匀。把这些药汁分三次在一天内吃完，药汁都在饭后半小时左右服用。如果药汁冷却了，再必须适当加热后再服用，切记。

因为是秘方，所以对证的前提下，效果特别好的，一般两三天就能好的，不对证，那当然出问题，切不可乱用的。

特别强调四点：
1），吧里不公布处方的，就怕好事做成坏事，反害人。
2），公布这个秘方的原因是因为扁桃体乱治的现象实在太重，至少这个平正的方子公布后能让更多人不受苦，所以才公布。
3），切记不可去乱用！否则反害人！！一定要完全符合我说的急性的严重的症状的前提下才可用的。
4），凡是sy后遗症引起的小疼，都是不可吃这药的，切记了，自动恢复，乱吃就是害自己，切记了，

2，虚症（第3）点论述虚实夹杂的问题）
这是肝肾中的龙雷火出来而沿少阴经经络上到咽喉，虚火格在咽喉这里，导致扁桃体发炎。唯一的办法是引火归原，这火是肾中出来的，不是外邪，唯一的办法是把龙引导回去，否则如果随便清火，那火就越清越大，把人正气灭完，害惨人的。这是红孩儿的三味真火，只有按下面两种方法来引导的，否则要出大乱子的。具体分治如下：

1）如果是水太少而火跑到外面，那就需要壮水之主，以制阳光，需要补水为主，引火次之，处方不公布，免得害人。
具体症状是舌红而无舌苔，脉细或脉虚大，甚至口渴严重，整体症状是阴虚而不能制阳，导致虚火上浮的情况。这要临床根据具体问题辨证的。

2）如果是水寒而火跑出来，则要补肾中真火火以引火，并稳固中土，伏主虚火才可以治本。
具体症状是扁桃体疼，但脉重取无力并弱甚至失根，脉是根本，舌质往往淡而不红，舌苔润滑而不干，人的下身可能反怕冷等。总之虚象明显，而毫无实象的充斥。

3）如果是虚实夹杂的症状，那需要在以1）2）两点为根本的方子的治疗前提下，拨通上焦的气机，可化裁五根汤的成分用进来，也可用加用菊花 豆豉 桑叶 连翘 防风 生栀子等透热转气，如是太阳少阳两经不通畅，则可选用桂枝 柴胡 黄芩等药来配合。但注意标本共治的轻重缓急和分量的搭配，这要因人而异常的，医生的人生修为和医学境界都在具体方子的斟酌损益上体现出来。

一旦到了虚症，那前提是呵护正气，固守坎宫正位，在这前提下，拨通五行气机，特别是拨通上焦郁着的气机，让整体围绕中宫旋转，这才是根本。只要根本力足了，气机通畅了，那病就可入坦途的。

最后再三强调：
1，一般的虚火包括扁桃体疼，都不要去管它！要它自动恢复，火潜伏了，人体就更健康了！不可乱吃任何药的，切记了！
2，公布的五根汤绝对不可去乱用，免的害人害己！必须符合写的根本症状，并且必须是急性的严重的问题才可用的，切记了。

也衷心希望大家都能从各文章中学到根本，学到中医和传统文化的博大精深，从而更好的成全自己，成全他人，一起更好的固守本吧，捍卫本吧的根本，力行不已，实体于身，成全到更多人，也让自己的生活更幸福顺利！
