常识七：便秘的调整和治疗
大家好，这片文章我们讲一般性便秘的调整以及顽固性便秘的给药治疗。
文章的缘起是吧里有位18岁的孩子号称宁可折寿10年来换回大便的通畅，因为他是顽固性便秘。但是要他去顶置问诊单写问题，他到现在还没去写，却去其他吧乱求助。所以平常自己一定要行善去恶，那到时才有鉴别人和知人的能力，否则善恶是非高低不分，认垃圾为宝贝，那自己是要吃苦头的。看到的朋友对他有印象，那也和他说下吧，要他去写，或者孩子自己看到这片文章了，也认真去写顶置新问诊单吧。

一，一般性便秘的调整。
sy后遗症的孩子，如果出了大便便秘的问题，那一般都只是一般性的便秘，这是可通过身体自动的调整而恢复的，或者适当用些食疗也可促进恢复的。
1，已经有很多孩子和我说过，他彻底戒除sy，不看黄的，调整好生活作息以后，大便自动不断变通畅了，各方面身体的气机都更通畅了。这是实际情况，不带夸张的，因为身体正气有积累，正气通畅后，所有的淤浊自动走下窍而排掉的，从而大便自动就通畅的。
这些孩子连食疗都没用，自动就好的。所以大家千万不要小看身体自动的恢复功能，真的是非常大的。

2，食疗参考：
1）苹果。好几个孩子和我反应，他大便不通畅，但傍晚或晚上吃苹果后第二天大便可通畅。苹果几乎每个地方可买到，所以可提倡。但如果你是寒性体质，那切记不可多吃的，自己根据情况斟酌吧。
另外，如果觉的吃了无效果，那也不用勉强吃，这不适合每个人的。
2）釉子。成熟多汁的釉子通大便作用比较明显的，在傍晚或晚上适当多吃些，第二天通大便的可能还是很大的。而且可采取多次排便的方法，把大便尽量排完。
3）蜂蜜。晚上泡一杯蜂蜜水喝，那第二天通大便的效果也是不错的。但一定不可用超市里那种加了白糖或牛奶的蜂蜜，必须是纯粹的蜂蜜才有用，否则是没任何效果的。
4）菠萝。非常成熟的，多汁的菠萝，那晚上多吃几块确实能通大便，但一般只有南方有。
5）香蕉。部分人对香蕉特灵感，吃了是可通大便的。但并不适合每个人。
6）牛奶：部分大便异常干燥的人，适当喝牛奶后大便是可通畅的。但不适合所有人，实际情况自己斟酌。
注意：不可吃过头的，并且要寻找适合自己的方法，切记了，适合自己的才是合适的。

3，其他方法，很重要
1）必须早睡早起，定时去早晨排便。把作息调整好后，人体在5点到8点这段时间是比较容易排便的。因为大肠经主的时间是早晨5点到7点。
2）可采取一天多次排便，尽量排空大便。
3）有便意不可忍，直接去大便。
4）适当运动，很重要，很多常年不动的人，适当运动调整气机后，便意就来的。
5）接近大自然很重要，一旦接触农村那样纯粹的环境，那身体气机就能通畅的。
6）切记不可盲目乱吃泻药，害惨自己的。
注意：心态不可敏感过头，大便每天能排一两次是最好的，但如果隔天一两次很通畅，那也是可接受的。（同时注意正常三餐，不可节食过头，也不可暴食的。新鲜蔬菜搭配新鲜肉类就可以。）


二，顽固性便秘的治疗。
顽固性便秘是指长期的，习惯性的，严重的便秘的情况。甚至用上面的方法都是没用的，必须具体辨证论治，给药治疗。
这类便秘绝对不可乱给泻药，否则越吃泻药，便秘就越严重，最后人体就被苦寒的泻药败坏了。必须根据五行六经，阴阳互宅的根本来综合调整。一般需要下面几方面综合考虑，根据患者的实际情况综合选择，斟酌损益，使方药能适合病情的实际情况，那才可以的。

注意，下面6点一般是合用的，绝对不可分开单独乱用的，那就严重出问题，看到的孩子切记不可照搬，那真是严重出问题，好事成坏事。

1，拨通脾胃气机，让脾升胃降的根本可以旋转起来。
一般是可用生白术，并根据实际情况配合荷叶 苏梗 枳壳 厚朴 佩兰等宣畅气机，如果脾胃阴虚，那要配合用石斛 玉株 沙参等合用。

2，宣达肺经气机。
肺金主一身之气机，上面通畅了，下面才能下得来。好比茶壶的壶盖上都有一个小孔，这个气机通畅了，茶壶才可倒出水来。
另外，肺与大肠相表里，肺金亦是通达三焦的源泉，所以大小便的问题都要结合肺的气机进行考虑。可选用桑叶 豆豉 薄荷 桔梗 紫苏叶 杏仁 枇杷叶等宣降合一。另外，肺如果有火，则要清透肺火，如果气郁则要宣降气实，反之，气虚则要补气，气阴双虚则要气阴共进，总之活法在人，不一一举例子了。

3，调达肝经气血。
有气郁则宣郁，血不畅则活血畅通，总之化裁的理路很多，分清虚实阴阳寒热表里来结合用药，是可以的。四逆散 逍遥散 乌梅丸的成分以及丹皮 栀子 豆豉 青蒿等药都可灵活化裁选用。

4，治心
1），治心不仅要估计心阴与心阳，而且要拨通气机，综合考虑木生火，火生土，火克金的综合问题，调整五行。
2），一定要把心引向正路，多按精品区帖子的根本做，落实到实际行动上，异常重要，这样药才能灵。

5，治肾中水火。
水少则补水，但要补而不腻，并且补而能通，并且补而脾胃吃了舒服能运化开，这样才可金生利水，运转五行。
水寒则补火，但要补而能通能化，以利气机的运转，要补而不上火，补火而火能潜伏运化，那才是入门。
具体选药则不讲，怕孩子乱看乱用，好事做成坏事。

6，治疗局部的不通畅。
适当可选药来涤荡大肠的淤浊，但前提是善用前面5点，那才是根本，根本估计了，微用点泻的药就是大效果，甚至不用泻药照样可逐渐通达气机而治疗顽固疾病的。

附录：最后特介绍一种便秘，这必须有功夫才能看的：
湿秘。可能是寒湿，也可能是是湿热。湿气堵在肠胃，导致大便不通甚至几天没便意，更长时间没便意，而大便却是很软的，并不硬，并且软而不好拉。
对这种情况，必须通阳化湿，如果有热，那要透热清热。总之，大思路对了，再结合具体用药，宣达气机，那是可治疗的。同时结合上面五行六经的气机来旋转治疗，那会更理想的。
当然，平常大便有点软而难拉的朋友，千万不要担心，正常的，你一切都按吧里说的根本落实好自动就可以的。这里说的湿秘是长期都是几天没便意，甚至10来天都会没便意而大便并不硬却是软的情况，

你的心有多复杂，你的病就有多复杂！
所以治病是必须净化心灵的，否则药很可能不灵。净化心灵的最好办法是把行善去恶落实到实际行动，并且恒久力行，这样每天就都会有实际的进步，每天自然行善明善 改过反省同步进行，心一旦不断净化，那身体的病是不难治疗的。――这段话特别要送给病情复杂的天下所有的病友，真力行了，那绝症也可逆转，因为行善就是事天，行善去恶是可改变自己的命运的！

常识八：论上火的恢复与治疗――虚火 实火 郁火
大家好，这片文章我们讲中医学根本的内容之一――如何治疗各种火？并且结合常识应用来说，使大家看了都能有所收获。如果大家暂时看不懂，不要急，多读几遍，多体会，多力行，很多根本的问题自动能懂的。

一，先讲上火的恢复方法：
1，一般的上火自动彻底恢复的，绝对不可治疗，也不可吃任何药的，切记了，小型的上火普遍是虚火为主，人体自动能潜伏的。即使有实火的成分，气机一通，也自动化掉的。
若乱用寒凉药，苦寒直折，则导致火被冰伏在里面，行成外寒内热的格局，必然加重情况，导致被冰伏的火邪不时爆发，导致上火缠绵难恢复。所以万不可乱吃药的。
另外，恢复注意点如下：
1），正常饮食，不要吃冰冻的，不要吃生冷的，喝平常饮用水。新鲜蔬菜搭配新鲜猪肉，正常吃饭。也不可吃辛辣刺激的食物，不要吃烧烤厚味的食物，牛肉 狗肉 羊肉 海鲜等暂时也不要吃，先等待人体自动不断来恢复。
2），早睡觉，不可看黄的，更不可sy，已婚人士则必须避免房事，等待人体来自动恢复。
3），适当运动，条畅气机，充实正常的生活学习。

2，顽固性上火则要辅助中医药治疗。
对这类上火，往往是虚火 实火 郁火错综复杂，没有真本事，那是治疗不好的。所以如果去治疗，那一定寻求患者口碑好的中医去治疗。如何寻找合适的医生，则请看常识四：何时需看病？如何鉴别中医？如何配合治疗？

下面则具体讲解虚火 实火 郁火的问题。

二，虚火 实火 郁火
1，虚火：这是脾肝肾中的龙雷火出来的缘故。
肾中之火号称龙火。命门真火潜伏在肾水中，这是人体先天乾阳落于坤宫而成坎卦处，为生生不息之源泉，这火又叫相火，必须安于位，潜伏于水中方得大用。若离开水中，则游荡于身中，而成灾害，到那里则那里出问题！
肝中所藏之火号称雷火，这火是从肾中分出来的，往往一动则两者合动，造成龙雷之火不归位的根局。
脾为土，它的作用是以土伏火，如果人的脾胃功能好，那这些火是上不来的，因为土把火伏住而潜镇在肾水中，则水成暖水，好比冬天温暖的井水那样。
一旦我们作息乱了，乱吃冷饮，甚至暴饮暴食，伤害脾胃，导致脾土机能大大减少，肾中真阳也被砍伐，土伏不主火，则水中之火就从水里跑出来，火性炎上，上到颜面部则发为各种上火的症状。并且由于虚火堵在那里不通，长期的就由虚转实，成了虚实夹杂的火。治疗这种火必须分清虚实的比例，虚火则必须潜伏归纳，化实的火必须宣通清透，这样才能治本。

具体虚火的原因在常识六：扁桃体发炎的处理里已讲过了，附录到这里：
1）如果是水太少而火跑到外面，那就需要壮水之主，以制阳光，需要补水为主，引火次之，处方不公布，免得害人。
具体症状是舌红而无舌苔，脉细或脉虚大，甚至口渴严重，整体症状是阴虚而不能制阳，导致虚火上浮的情况。这要临床根据具体问题辨证的。
2）如果是水寒而火跑出来，则要补肾中真火火以引火，并稳固中土，伏主虚火才可以治本。具体症状是扁桃体疼，但脉重取无力并弱甚至失根，脉是根本，舌质往往淡而不红，舌苔润滑而不干，人的下身可能反怕冷等。总之虚象明显，而毫无实象的充斥。

3）如果是虚实夹杂的症状，那需要在以1）2）两点为根本的方子的治疗前提下，拨通上焦的气机，可化裁五根汤的成分用进来，也可用加用菊花 豆豉 桑叶 连翘 防风 生栀子等透热转气，如是太阳少阳两经不通畅，则可选用桂枝 柴胡 黄芩等药来配合。但注意标本共治的轻重缓急和分量的搭配，这要因人而异常的，医生的人生修为和医学境界都在具体方子的斟酌损益上体现出来。
一旦到了虚症，那前提是呵护正气，固守坎宫正位，在这前提下，拨通五行气机，特别是拨通上焦郁着的气机，让整体围绕中宫旋转，这才是根本。只要根本力足了，气机通畅了，那病就可入坦途的。”
2，实火：实火是局部气机不通畅积聚而来的，实火和郁火的区别就是实火气机还是流通的，只是没彻底通畅，郁火则是一点不通。
下面是实火的具体表现：
1），脉有力，甚至洪大，或者数而实大。
2），舌苔黄 舌质红 嘴巴或者干，口渴喜欢冷饮。
3），局部红肿热疼等问题很突出。
4），小便黄热 大便干燥或热泻！
5），怕热，人有力气而烦躁。
具备这5点基本可确定是实火，当然存在前面3点，那也可以基本定为实火。

实火的处理方法是：
1），在宣畅气机的前提下，用凉药来清除火邪。但注意必须畅通气机，否则出问题！
2），寒凉药不可用过头，否则伤害到人体正气，矫枉过正，脾胃都被伤害的，切记了。
3），郁火！――火郁发之，展布气机，宣清透达。 能否治疗郁火，能否把治郁的思想用到治疗的每个角落，体现了一个人是否真入中医学的大门。
郁火就是气机不通畅，导致人体内部火气被闷住而出不来。结果行成冰火两重天的格局：
外面则怕冷 怕风 人没力气 而里面则一派热象：脉沉而实，甚至躁动不安，舌则红甚至干而起红点。
对这个问题，必须透达气机 清宣透彻，再适当加用凉药清除火邪，才能治根。切记，透达气机是第一重要的，临床升降散 栀子豆豉汤 连翘 薄荷 桑叶等主的透达气机的方子则是治疗的大关键，若是外有寒邪郁住，则必须用麻黄 荆芥 防风 苏叶等类似药来开表闭。若以入血分，则要加青蒿 丹皮 赤芍 片姜黄 丹参 紫草等药来透达血分之热，若湿邪郁主火邪，那就要加用佩兰 藿香 杏仁 枇杷叶 茯苓 车前草等化湿通阳，若有食滞，则必须消导化食。
基本注意点如下：
1），郁的根本原因是啥？是气机不通！湿阻热伏，食滞，外在寒邪闭住里面之热，气不通而热郁在里等都可导致郁火的发生。 所以，火郁发之，展布气机，宣清透达为治郁的要点。
2），透 清 滋：这三个字是治郁火的根本。治疗郁火首先要宣透气机，同时适当用凉药清除火邪，如果火邪伤阴严重，比如舌红干裂，嘴巴干渴等，则要适当选用滋润透达的药润畅阴分，比如茅根 芦根 丹参 赤芍 石斛 女贞子 沙参等。
3），气机之郁，往往导致血分也热，外面出不来就向里面攻，导致气血两燔或热郁血分。此时透热转气，由血分往气分往外提透就成了治疗的根本。
4），切记不可认做阳虚，否则越治越出问题，害惨人，害死人的。这是气机不通畅，热郁在里面，若再用附子等热药，导致火上加油，大出问题的。
5），切记不可乱用苦寒凉药，害惨人的，那就把热更郁在里面，越用越郁，冰伏在里面，久久难解，危害大得很。乱用抗生素就很容易导致郁火发生！

三，延伸：论郁。
1，人体气机如果通畅透达，那人是不会生病的，即使有亏损性的病，那适当用食疗或辅助药物填补亏损并注意宣达气机，那就可以逐渐恢复的。必然是人体气机不通畅，郁着了，才会出现各问题，所以舒畅调达气机是治病的要决。（当然如果是虚而拔根的病则参看虚火的治疗）
2，又人心有七情六欲，心乱想妄动，或者所求不遂，或者非理营求，色欲砍伐，权势名利纷争，导致气机逆乱，以邪感邪，内邪招致外邪，内外合邪，郁于人体中，则疾病亦生也。所以正人心风俗为第一重要！这不仅是却病延年的根本，也是人生顺利幸福的根本。而正人心风俗的实际行动则是要行善去恶，明善诚身，恒久力行。只有这样恒久力行了，那浩然正气才能逐渐不断生出，浩气充实于全身，则必然邪不可犯，所有的邪气自动逐渐被你化掉，或者被直接赶走，这样人体自动更健康，而且以正气感染正气，天地之正气必然来帮你，你的一切自动更顺利幸福。
3，顺天者昌，逆天者亡。所谓顺天就是顺天理。也就是按天理良心做事，逆天就是不按天理良心实际力行。恒久这样按天理良心力行，一切的效果自动来，实体于身，功效自动无敌。
4，所以说医和道相通，因为中医学就是由大道中延伸出来的，懂得天人性命之学，并且自己扎实的恒久力行，那中医学的境界自动水涨船高，永无止境的。

最后这个世界发展到今天已是纷繁复杂，绝对不是你几十年的肉眼能看透的，请不要偏激，好好按本吧的主旨去力行，逐渐的你功夫越来越深，智慧自动开，好多想不通的问题自动就通达的！请落实到实际行动，实体于身.
