把脉的根本（特为病情复杂孩子整理）
大家好，中医学的脉是非常重要的，如果自己能把脉相对比较准确，并且能把这些最基本的脉的感觉说出来，那网上不得已需要看病，效果就能更好的。
有空时大家多把自己的脉了，根据louwaishui整理的文字以及附录上的视频和图片，把自己的脉的基本情况把出来。

一，把脉方法：如图所示，这样把脉，先轻轻放上去，体会脉的感觉，逐渐加重力度体会脉的感觉，再加重，不断加重，到重到不能再重，再逐渐减轻力度，感受脉的感觉，再减轻，直到完全轻取的状态。
如此重复循环感受脉的感觉。具体参看视频和图片。  
 
视频地址：http://v.youku.com/v_show/id_XMTQzMzM1NDgw.html

二，把脉的要点：
一）整体感觉：
1，整体脉势：好比看山的高低起伏，要把清脉的势头是无名指那里向食指那里向上跃呢？还是由食指那里向无名指那里沉陷不能起来呢？或者就是正常的势头，没有过分的上跃或下陷。

2，整个脉失根：也就是轻按脉大而疯狂，重按脉则反摸不到或飘渺，则是整体失去根本，一定也要引起注意。

3，荣枯：荣脉象原始森林，象春天的百花 充满生机；枯脉象冬天的茅草，毫无生机而枯萎。

4，脉有力，无力：以手逐渐加重按脉，重取有力为实，重取无力为虚；整体脉的感觉有力而有神为实，整体脉的感觉无力偏软为虚。
脉的有力无力第一重要！此为虚实两大纲，此处一错，那全错。

二）具体感觉：
1，浮脉：轻取有脉，随手按脉力度的加重，脉的跳动逐渐减少到消失，彻底重按则没有了；但随手按脉的力度由重到轻的过程，脉也逐渐撞到手上，恢复了力度。

沉脉：轻取无脉，要加重力度逐渐才能摸到。沉的严重的，要逐渐重取到筋骨才能摸到。

2，迟脉：一呼一吸之间，脉的跳动低于四次为迟，如果是一呼一吸之间跳动有2次到3次，那就是典型的迟脉了。

数脉：一呼一吸之间，脉的跳动高于五次为数，如果一呼一吸之间跳动有6次到9次，那就是典型的数脉了。

注意调匀自己的呼吸，正常自然呼吸，才能准确判断。一呼一吸之间，脉的条跳动在4到5次之间一般就是正常的跳动。

3，粗大：某个或某几个手指下的脉象特粗大，或者整体脉象偏粗大；
细小：某个或某几个手指下的脉象偏细少，或者整体脉象偏细小。

4，急噪不安与和缓镇定
正常的脉和缓自然镇定冲容，像自然流淌的小溪水，快乐活泼；
如果整体脉象或者某个手指下面的脉感到急噪不安，妄动吓动，那一定引起注意。

5，滑涩：滑脉象珠子一颗颗从手指头下通过；涩脉好象血凝固时的感觉，不够通畅的前行。

6，濡：象阴雨天潮湿的气候，让人感到整个脉非常粘，跳的不干脆，不轻巧。

7，弦：攻击被阻止，但还在继续前行的感觉。好比手按钢丝的感觉。
紧：好比绷紧的绳在弹你的手指，紧绷而有力！
缓：从容过头了，好比慢性子，又像软的柿子，一般主脾虚有痰。

三，脉案的写法
整体脉势的感觉：
左寸：
左关：
左尺：
左部脉整体感觉：比如弦细，弦滑等，根据实际情况写。
右寸：
右关：
右尺：
右部脉整体感觉：比如滑而无力等。
注意：如果某部位脉象确实正常，则不用写的，只写不正常的脉象就可以。

先把清楚脉的整体脉势头的4点感觉，并写下这个“整体感觉”，然后把每个手指下面的脉的感觉都用上面7点“具体感觉”检查过去，把检查的全部结果都真实写下来，这就是完整的一个脉案了。
比如：
一位患者的脉案：整体感觉无力，左手尺部弱，右手整体脉象由尺部向寸部上越。
另一位的脉案：左手关部独大，左右整体脉势上越，偏数；右手脉象基本正常。
再一位的脉案：左寸无力，其他彻底正常。
再再一位的脉案：整体脉象偏无力，偏濡，两手寸部重取无脉。
最后一位的脉案：右尺独大，其他基本正常。

最后说明脉诀：
左寸把心和小肠
左关把肝胆
左尺把肾水
右寸把肺与大肠
右关把脾胃
右尺把肾火

脉诀可以讲的更细分的，但一般能把清楚这几个根本，临床基本够用了。

把脉的根本mp3讲解；《脉学心悟》mp3讲解
大家好，上次把脉的根本的语音版本的帖子被百度突然删除，乘这个机会，把《脉学心悟》这本书的语音也录了出来，把这两个语音的内容附录到同一个帖子了，这样就更齐全了，吧里把脉的根本也有一个文字的帖子，再加上这两个语音的内容，那把脉的入门就算讲清楚了，大家可学习参看的。
特别是身体有问题的孩子，那更要学习的，一方面为以后中医养生知识的学习打下基础。另一方面为自己咨询问题提供更全面的资料，而且以后中医养生知识学好了，还可不断帮助到吧里吧外其他孩子，照顾到自己的亲人朋友，这是非常良性积累福气的事，大家也一定努力了。

吧里会全面讲解刘止唐先生晚年定的10几本书，一本本由浅到深的讲，下一本要讲的是《俗言》，已讲的《下学梯航》的语音则已在吧里精品区帖子里，大家可参看的。同时也会由浅到深的讲解中医入门到精深的书，最后把中医归到大道上来，把这两条线合成一条线，道术合一，修炼是永远止境的。

也特别强调，一定从明善诚身，行善去恶，恒久力行的根本来学习一切传统文化，否则是入不了门的，不要大路不走去走小路，那苦头吃不完的。
好好按本吧的主旨力行，那人生的幸福顺利也在其中的~！
把脉的根本（语音版本mp3）

大家好，原来那个把脉根本的帖子里已有文字 图片和视频了，对于如何入手把脉其实已讲的比较清楚了，但有部分朋友还是没有得到入手的大概，所以又录了语音，进一步进行补充。
语音共30分钟，把入手的要点，推荐的书籍，深造的根本都讲了。一定对照原来的那个帖子来听语音，录音时是根据那里的文字讲的。
具体内容如下：
1，把脉的位置。
2，把脉的方法。
3，整体的脉势。
4，具体脉象。
5，脉象的意义。（大概讲）
6，脉案的写法及脉诀的讲解。（大概讲）
7，推荐书籍：李志懋老师著：《脉学心悟》这书在新浪共享 百度文库上都有的，大家可去下载。
8，如果深造：
1），行善去恶而生出浩然之气，这是一切的根本！浩气足则心和手指自动灵敏，把脉逐渐自动有感受！
2），静存涵养。睡心于丹田，把心睡于肚脐附近。自然轻松舒服的涵养就可以，绝对不可硬压，否则反出问题。
1）2）两条静存动察，如此力行不已，为中国文化根本入手处。
3），可选一种内家拳适当演练。推荐看的资料，李雅轩老师论太极拳。另外，大家可看汪永泉 郑曼清 马岳梁等先生的太极拳视频，网上有的。我们吧里的视频区也有了。
4），多把自己的脉，多把其他人的脉，在正确入门的基础上，熟能生巧。
最后，特别要和大家说：中国文化任何的技术都是建立在行善去恶生出浩气的基础上的，正心做人，扩充善气，崇德修匿，改过迁善是一切的根本。一定把明善 行善 改过 静存涵养的根本落实到实处，这是做人的根本，也是世界的源头。请力行不已，实体于身！

下载地址：
1，把脉的根本mp3：
http://pan.baidu.com/share/link?shareid=4090813251&uk=3861242240
网页上也可直接听，在百度云里。
2，把脉的根本的文字帖子：
http://tieba.baidu.com/p/2422925896
3，《脉学心悟》mp3讲解：
http://pan.baidu.com/share/link?shareid=1836580216&uk=3861242240
4，《脉学心悟》word版本：
http://wenku.baidu.com/view/70ee3079168884868762d6f2.html
5，李雅轩老师论太极拳：
http://wenku.baidu.com/view/4a556423a5e9856a5612606b.html
《脉学心悟》讲解的介绍：提纲挈领的讲解了中医中常见的27种脉象。
时长67分钟。

其实真正常见的脉就10种左右，能根据讲解的‘象“的原则来领悟和实践，还是不难掌握的。
