吧规及帖子管理制度（第一次修订）
大家好，根据这几个月吧里的建设，吧主修订了帖子“发帖和回帖的朋友请认真写！必须的！”的内容，总结如下管理制度，希望大家一起遵循和守护！（以后还会再修订的）
一：发帖子回帖子的要求。无论你是发帖还是回帖，都要认真对待，这是你自己作好彻底戒除sy的基础，同时也是帮助鼓励其他孩子彻底戒除sy而行善的大好道场，所以认真对待，彻底作好了~！ 
具体要求如下： 
一）：发帖者需要做的： 
1，认真写好自己的帖子，不可敷衍。认真自己戒除sy，写自己的感悟。如果有疑问或需讨论，那也要认真写。记住，这是你的道场，是你行善的地方，落到实处的地方！ 

本吧随时清理不负责的帖子，凡是敷衍塞责的帖子必然被清除。（这些帖子只会防碍好帖子的存在，反而让所有人都难看到好帖子，错过学习机会，因此必须清除。） 

2，任何黄的 sy无害论的 广告的回复（包括大楼和小楼），那你直接在帖子里彻底删除，这异常重要！也是你维护本吧的重要贡献！这样的垃圾言论看到必须立刻删除的，否则害人无数的。 
反复出现的垃圾人物，麻烦你@大小吧主过来封帐号封id拉黑名单并举报给百度官方。 

二）：回帖者需要做的： 
1，认真回复帖子，写你的真实感受，这是能帮到人的。帮到人了，则是行善，逐渐就可积累而扩充善，逐渐自己的福气也必然更大。不要灌水，不要只写一两个字，非常不好。你的回复也是大家都看到的，要记住，很多时候帮到人的，就是你几句真诚有用的话！人在做，天在看，认真的回答只会让你享福，不会让你吃亏的！ 

2，任何黄的 sy无害论的 广告的回复（在回你的小楼里 ），那你直接在帖子里彻底删除，这异常重要！也是你维护本吧的重要贡献！这样的垃圾言论看到必须立刻删除，否则害人无数的。 
反复出现的垃圾人物，则你@大小吧主过来封帐号封id拉黑名单并举报给百度官方。

三）小结：大道至简，力行不已，效果自来。行善去恶做多了，自动更明善，自动生出智慧，为人处世自动能自如，自动能做得恰当好处，而且人生的一切自动逐渐不断变顺的！行动了，自己力行好大道，福气已在其中，并让更多人受益了。


二：五条根本制度。我们贴吧在不断壮大，特未雨绸缪，申明以下几个根本的内容，大家一起来捍卫本吧的根本，成全自己也成全他人了。

1，忠守天道万古不移制：这是我们立吧的根本，绝对不可动摇，一动摇，本吧必然要倒。同时只要坚定守护住这个根本，那我们吧必然会不断壮大，从而成全到更多的人。所以本吧主旨强调一万遍也不为过的。主旨为何：善则吉，恶则凶，扩充善，去除恶，行善福报，做恶祸临，积善成身，积恶遭殃，明善行善，改过忏悔，静存涵养，永无止境。具体解释则见精品区帖子，反复都说的。
2，天理难容制：发任何黄色内容，宣传sy无害论的人必然受天惩罚，生活的恶运和不顺迟早的事，而且这些人如何惩罚都是不为过的，因为这样的言论会害人无数。 
所以大家不仅自己不可发这样的言论，而且要及时检举这样的所有言论给吧务团队，维护我们吧的根本，惩恶就是行善！否则天地如何还有正气？！

3，会员守护制：我们吧不能单靠吧主，也不能单靠吧务团队，而是要靠绝大多数会员的共同努力！所以，吧里的老会员不仅要管理好自己，而且还要帮助和带好新会员，人生境界更好的会员要带好新来的孩子。总之每个会员都要以天道的根本成全自己，成全他人，学习精品帖子的根本，同时也这样去力行！我们吧是大家的家，而家是需要大家一起捍卫和守护的，所以大家都要做本吧的捍卫者，守护神！

4，精选吧务团队制：所有吧务的成员都从吧里认真负责的会员中选拔出来。这是成全自己，成全他人的大好平台！这看起来是无偿做的，但其实无偿就是最大的有偿，人在做，天在看。你力行天道的同时，必然得天眷顾，人生的一切都更顺利幸福！这样大变化的孩子我遇到很多了，很多孩子的大变化往往让我都震惊！因为他行的恒久坚定，善气扩充很快，所以天给予他的好的变化也异常快和大！孟子说：以善服人不如以善养人！把天道的根本告诉大家，并让大家这样去力行，同时大家把效果也实体于身了，那必然也更坚定走良性循环的大道了，这就是以善养人了。
这道理同时适合任何会员，也适合任何一个人的！请力行天道不已。

5，见到就删制，海底清泥制，沙里拣金制，大船轻身制。 
1）见到就删制：任何几个字敷衍塞则的帖子，见到就删除。一定仔细写了，否则其他人想帮你都帮不上。
2）海底清泥制：对于沉下去超过一段时间没人回复的帖子，如果这帖子的内容基本没作用了，那要删除这帖子。 
3）沙里捡金制：沉下去的帖子如果是好帖子，内容能启发到大家的，那看到了，就要写个读后感把它顶起来，从而让更多人看到，帮助到更多人！ 
4）大船轻身制：无论我们吧发展到多大，10万也好，100万也好，都要保持大船轻身的制度。不可变臃肿迂腐，一定要及时清理吧里多余的各帖子，这工作异常重要。好比一个很大的房子如果很多地方打扫不到，那是要发霉的。这需要整个吧务团队的努力和所有会员的自觉捍卫了。

总结：力行天道，恒久不已，效果自来！

做吧里的正能量！少抱怨，少怀疑，多按本吧主旨行动！
大家好，本吧的发展越来越大，也逐渐开始显示出一些不好的苗头，特未雨绸缪写这片文章，希望大家一起维护好下面几个重要问题：

1，本吧善则吉 恶则凶的主旨绝对不可动摇！（主旨请具体看我在精品帖子里的论述，大家一定注意了，这是根本中的根本）
举个简单的例子。有个别人居然敢发帖子推翻善则吉 恶则凶的根本，号称不信这些，这样的人如何可救？？这是我们吧的主旨，要管100年的，只要一动摇，那本吧必然就分崩离析。只要这个根本牢牢立主，那正常就可永远无偿帮助到孩子的。
凡是出现这样言论的帖子，必然看到后就要封帐号删帖子的，因为你害的不单是你自己，会把吧里10多岁的很多孩子都给带坏，罪无可赎的。
另外，也请大家一起维护好本吧的根本，一起帮助到更多的人。切记，帮人帮的也是自己，因为天必然眷顾你，关键的难处才挺得过去，一切才能顺利~

我一个人的力量很小，只有大部分吧友都接受这根本，并且这样去力行，那我们吧才能永远立住。我们吧也才有真正的凝聚的力量！！！

2，信 行 恒
小部分人只相信吃药，不相信任何其他东西，并且还发表只吃药才能好的偏激观点。这样的人如何可救？！
一定要相信善则吉 恶则凶的天道，并要去力行，并要恒久，那恢复就在其中了，这是最大的根本，一定多学习我反复讲的精品帖子了，没有这个根本，绝对不会有本吧的。
1），在这个基础上病情严重或特殊的或急切的，那确实需要配合药物的治疗，我也一直在尽力帮助这小部分孩子。
2），大部分孩子则sy后遗症的病情都不严重的，则通过彻底戒除sy，永远不看黄的，改正一切恶习，按吧里的精品帖子的内容做是完全可恢复的！
通过2）这样恢复的孩子我这里很多很多了，大家一定要相信，并去力行，而且还要鼓励和帮助其他孩子都这样作好，那自己也必然恢复更快的，这是做人的根本。切记了。

3，少抱怨，少怀疑，多按吧里的精品帖子做。
有部分吧友自己就是很大负能量，整天都在害怕，抱怨，发的帖子或回答传达的全是自己的阴暗，把贴吧当成垃圾场，把最肮脏的东西都乱散在这里。这是异常不好的。

正确做法是把本吧当成自己的家，有好的东西，大家一起分享，一起鼓励和扶持，一起进步！遇到难事，病情，那说出来，大家一起帮忙解决。这样才更合适。

最后，肯定告诉大家：无论你身出逆境还是顺境，只要以正能量的心态来对待一切，敢于面对敢于担当，力行善事，改正过失，那自己身体的恢复必然更快，人生的境遇也必然一切都更好的~
行动了！
发帖和回帖的朋友请认真写！必须的！
大家好，无论你是发帖还是回帖，都要认真对待的，这是你自己作好彻底戒除sy的基础，同时也是帮助鼓励其他孩子彻底戒除而行善的大好道场，所以认真对待，彻底作好了~！
具体要求如下：
一：发帖者需要做的：
1，认真写好自己的帖子，不可敷衍的。认真自己戒除，写自己的感悟。如果有疑问或需讨论，那也要认真写。记住，这是你的道场，是你行善的地方，落到实处的地方！

本吧不定时清理不负责的帖子，凡是敷衍塞责的帖子必然被清除。（这些帖子只会防碍好帖子的存在，反而让所有人都难看到好帖子，错过学习机会，因此必须清除。）

2，任何黄的 sy无害论的 广告的回复（包括大楼和小楼），那你直接在帖子里彻底删除，这异常重要！也是你维护本吧的重要贡献！这样的垃圾言论看到必须立刻删除的，否则害人无数的。
反复出现的垃圾人物，则你@大小吧主过来封帐号。

二：回帖者需要做的：
1，认真回复帖子，写你的真实感受，这是能帮到人的。帮到人了，则是行善，逐渐就可积累而扩充善，逐渐自己的福气也必然更大。不要灌水，不要只写一两个字，非常不好。你的回复也是大家都看到的，要记住，很多时候帮到人的，就是你几句真诚有用的话！人在做，天在看，认真的回答只会让你享福，不会让你吃亏的！

2，任何黄的 sy无害论的 广告的回复（在回你的小楼里 ），那你直接在帖子里彻底删除，这异常重要！也是你维护本吧的重要贡献！这样的垃圾言论看到必须立刻删除的，否则害人无数的。
反复出现的垃圾人物，则你@大小吧主过来封帐号。

我反复强调，大道至简，力行不已，效果自来。行善去恶做多了，自动更明善，自动生出智慧，为人处世自动能自如，能做得恰当好处，而且人生的一切自动逐渐不断变顺的！行动了，自己力行好大道，福气已在其中，并让更多人受益了。


本吧的根本；明善行善 改过静存（传统文化入门处）
大家好，无论你是发帖还是回帖，都要认真对待的，这是你自己作好彻底戒除sy的基础，同时也是帮助鼓励其他孩子彻底戒除而行善的大好道场，所以认真对待，彻底作好了~！
具体要求如下：
一：发帖者需要做的：
1，认真写好自己的帖子，不可敷衍的。认真自己戒除，写自己的感悟。如果有疑问或需讨论，那也要认真写。记住，这是你的道场，是你行善的地方，落到实处的地方！

本吧不定时清理不负责的帖子，凡是敷衍塞责的帖子必然被清除。（这些帖子只会防碍好帖子的存在，反而让所有人都难看到好帖子，错过学习机会，因此必须清除。）

2，任何黄的 sy无害论的 广告的回复（包括大楼和小楼），那你直接在帖子里彻底删除，这异常重要！也是你维护本吧的重要贡献！这样的垃圾言论看到必须立刻删除的，否则害人无数的。
反复出现的垃圾人物，则你@大小吧主过来封帐号。

二：回帖者需要做的：
1，认真回复帖子，写你的真实感受，这是能帮到人的。帮到人了，则是行善，逐渐就可积累而扩充善，逐渐自己的福气也必然更大。不要灌水，不要只写一两个字，非常不好。你的回复也是大家都看到的，要记住，很多时候帮到人的，就是你几句真诚有用的话！人在做，天在看，认真的回答只会让你享福，不会让你吃亏的！

2，任何黄的 sy无害论的 广告的回复（在回你的小楼里 ），那你直接在帖子里彻底删除，这异常重要！也是你维护本吧的重要贡献！这样的垃圾言论看到必须立刻删除的，否则害人无数的。
反复出现的垃圾人物，则你@大小吧主过来封帐号。

我反复强调，大道至简，力行不已，效果自来。行善去恶做多了，自动更明善，自动生出智慧，为人处世自动能自如，能做得恰当好处，而且人生的一切自动逐渐不断变顺的！行动了，自己力行好大道，福气已在其中，并让更多人受益了。

新手进本吧必读
大家好，请仔细阅读下面六条，并建议读几遍，因为本吧的根本内容在里面，做人的基本道理在里面，以后人生的福气也在里面！关键是信奉行善福报，做恶祸临的天道并落实到实际行动上，力行不已！

1，请先点击首页右边的“签到”按纽，并一定注意再点击“我喜欢”按纽，这样才真正成为本吧的会员，否则仍然不是会员，那你的级别没法累积，信誉得不到体现，而且每次发贴都更麻烦哦。另外，注意以后来吧里就点击“签到”按纽，一方面提高自己的头衔，另一方面提高本吧的人气，让更多孩子知道本吧而身心获益！

2，一定首先仔细阅读所有“精品”帖子！
精品帖子就是标题最后标一个红色“精”字的帖子。请点击首页上方中间的“精品”按纽，这样就会跳出本吧所有的精品帖子。
精品帖子汇聚了本吧所有的精华内容，而且会不断增加，所以一定多看几遍，自动知道如何彻底戒除sy，如何正心做人处世，这是根本！

3，本吧的宗旨：永远无偿帮助中青少年戒除sy，严重的给予无偿咨询和中医药的治疗。
所以，任何sy无害论 黄色 广告帖都绝对不可涉及，否则必然删除而封帐号。也请大家监督并积极向大小吧主检举了~
宣传sy无害论和黄色的人必被天打雷霹，必被天不断惩罚，人生永远不会顺利，严重的，必然连续遭大恶报。这是人神共愤的事，已害人无数，请大家警惕了！

4，任何想康复身体和人生健康顺利幸福的人都必须力行善事，改正过失，彻底戒除邪淫！
人在做，天在看，善则吉，恶则凶，行善福报，做恶祸临，赏善罚恶，万古不移，这是天道，是本吧的核心，也是中国传统文化的精华！

吧友力行善事的方法：
1，在吧里认真回答自己知道的其他吧友的难题，帮助和鼓励吧友一起彻底戒除！不可敷衍，必须认真回答。
2，生活里能力范围内各善事都要力行，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，处处落实，那正气自动强，自动彻底戒除sy，以后人生也自动不断顺利！

5，1）建议不要随便开签到帖子。这容易把本吧的精华内容淹没，最后反而不利于所有人学习。
2）最好是一个签到帖子有十几人 甚至几十人，上百人一起戒除，那可以互相监督，互相鼓励，有利大家一起更好彻底戒除。所以大家可考虑在其他孩子已开的签到帖子里一起不断戒除，不一定要自己开帖子。
3）另外，对于氛围好，参与人多，互相诚实签到，并不断彻底戒除的好的签到帖子，则给予加精！随便敷衍甚至不再来签到的签到帖子则最后必然被删除。

6，最后一切都必须落实到行动上来，彻底戒除sy，否则一切都是零！
这里把“典型戒断反应10种”这个精华帖子里的前两种反应附录到这里，因为这是能否彻底戒除的根本，也是本吧所有精华内容的核心处：
1），动不动有sy的冲动，甚至异常强烈，导致破戒，甚至屡戒屡破。
对这情况，很多孩子都遇到，一般的戒除方法都用了，没任何办法降伏欲望！
其实方法很简单，就是和其他孩子一起戒除，多来戒色吧 sy后遗症治疗吧帮人，回答自己知道的戒色知识，认真帮助其他孩子戒除。只要是认真负责帮人的，必然做后感到身心舒畅，内心充实而快乐，自动没手的想法和欲望。并且这样的好事要每天都做，这样自动行成良性循环彻底戒除的~！这就是根本的方法，请切记相信并去实践！我这里戒除的孩子我都要求这样做，落实好的孩子则一次性戒除！
另外，其他孩子告诉我，他在学习上或生活上帮助其他孩子，也感到大快乐，从而没手的想法！
总之，行善改过生正气而自动无手的欲望，这是最根本的戒除，而且人的运气 事业 精神无形都都变好的。切记如此去力行。
至于一般的戒除方法我不多说了，比如俯卧撑 运动 转移注意力等都可以用的。 

2），整天意yin,甚至动不动想看黄的。
这种心神不定而恶心的念头很多的情况，只有通过行善生出正气，心神才能自动干净而安定，那时你一想到黄的东西必然感到龌龊~这是自然的转变，很多孩子都体会到了！
养浩然之气而不动心，这是最根本的。
具体方法则参考1中所说的方法，具体这样去做，则这两条最根本的破坏戒除的因素就都可消除掉，行动第一，一定落实我说的行善与去恶。

戒除sy后有志于帮人戒除的朋友请联系我
大家好，我几个月前在百度知道创立了一个团队，名字叫手淫后遗症治疗团队，现在团队已经有一定的规模了。为能帮助到更多的孩子，现在郑重招纳团员啊。

自己戒除sy并有志于帮助人戒除的朋友请联系我，欢迎你们的加入。但有具体加入要求的，请仔细看下面内容。

我对团员没有任何年龄限制，那怕你只有10岁，但只要真心愿意帮助人，并且能按照我下面说的要求去全部作好，那我张开臂膀热烈欢迎你！！！

一：团队的主要任务：无偿回答百度知道各孩子提出的sy引起的身体健康问题，精神心理困惑的问题，以及帮助他们彻底戒除sy从而恢复健康。

二：回答的要点则是：1，讲清sy的危害以及必须戒除sy，2，戒除sy的方法，3，生活习惯的改正。4，解答患者提出的各生理 身体 精神 心理问题。

三，具体要求： 

1，先看团队前6名的团员如何回答问题，特别是看我的两个帐号louwaishui louwaishui2如何回答问题，看回答问题的起承转合处。从而总结处一个自己回答的模式，并把这模式发给我，让我看过，确实合适了才可如此回答。团员无图里的答案总结的很好，大家可参考。一定要回答出自己的特色，谈自己的感受。以后回答问题，则以自己的模式为主，按照问题做适当的变化来回答，回答问题最后都要归结到彻底戒除sy以及改正生活习惯上来！这样才真能帮到人。立住了这个根本，才可做各变化哦。

2，回答问题必须仔细，认真，绝对不可敷衍！宁可少回答几个也不允许敷衍一个问题。自己能力范围内回答问题，不可勉强乱回答。确实不知道的，那把问题网址通过qq或百度hi复制给我，我到时去处理，我处理完，你可去看我的处理模式，逐渐自动的，你也进步了，很多问题逐渐你也能处理了。 

3，回答问题必须以正，以诚，以恒，细水长流，恒久来做，不要求勉强硬做，有空时，无聊时，有时间时则上网来做。以团队为家，成全自己，也成全其他人。 

4，回答问题注意避免敏感字汇，字汇中间可空一隔，或干脆回避这个字，否则会给百度删除你回答的内容，甚至直接把你禁言，切记，切记。

5，对于垃圾黄色的提问，则要立刻顺便检举。检举的按扭就在问题的下面靠右边，鼠标移动到了自动会显示。

6，随着你回答的深入，自动知道轻重缓急，自动知道哪些问题需要重点回答，哪些问题是不需要回答的，哪些问题是需要检举的等等。

7，业余时间要注意扩充自己的中医知识，注意自我提升。可看我反复推荐的中医书，中国文化方面的书，可看我两个帐号里回答的几千个问题。

8，天从来不辜负人，善恶之报，如影随行，不是不报，只是时间未到。只要你力行善事并改正自己的不足，持之以恒去做，那生活必然都顺利，人生必然幸福，而且你必然能更聪明，到时富贵福气平安健康自动都逐渐有的。天必然都成全你的。所以帮人的同时，其实是在帮你自己！这是双向的，切记力行天道，这样你的人生必然都顺利安康的。为啥我愿意如此自觉帮人，这是因为我奉行天道，把这作为应当做的事！大家也要这样做了！ 

提前说明，这个团队我现在管理严格，随便乱回答问题的人，必然会被直接踢出去，并且定期要清理团员。有志于加入的朋友，可以先去看看。
网址是：
http://zhidao.baidu.com/team/view/%E6%89%8B%E6%B7%AB%E5%90%8E%E9%81%97%E7%97%87%E6%B2%BB%E7%96%97

看完确实想加入的，注意这个帖子后面直接回复我。
祝福大家好运 健康 一切顺利~



附录louwaishui两年前写的诗做全书结尾，此时无声胜有声…

颂刘师止唐
圣学千年隐草野,天理良心是始基.
全体大用人难识,师传自修无止境.
天启刘师正性命,贯通先天理气神.
正伪子问古大学,从此人间有天路!

达者回天
睡心丹田收放心,神依气聚立始基.
天良一贯通俗事,动静兼修替天行!

复性
上天悯众生,河洛示天机:
五行归中土,示以天地门。
静存定此中,气聚复神凝.
动寻静时义,时时来处中.
日月合壁时,天气来接轨.
慎独加崇德,永无止境时!

