1．正人心风俗：手淫，遗精，房事，偷情，嫖的不同。
这个问题必须认真来区分下。现在人普遍认为这5者都是射精，完全一样，可以胡作非为，其实完全不是如此。如下： 

1，偷情和嫖，天理难容，必然受到大报应和大惩罚，这是天道，不可违背的。切记以正理行正事，不可干这样狗苟蝇营的事。不是不报，只是时间未到，天网恢恢，疏而不漏。切记修德改过，不可走这样的邪径。 

2，手淫则是射去整个人的精华，射掉的都是人生最宝贵的精华，害了自己的健康，好比一棵小树，它的根不断在被砍伐，如何还能健康？？而且一切运气和气场必然都变差，天不允许也，天要惩罚也。严重的，身体和精神出现严重病变。切记彻底戒除手淫，行善改过并帮人戒除邪淫，以挽回天心而走良性循环。 

3，遗精：一个月遗精一到三次或没遗精都是正常的。男孩子的遗精好比女孩子的月经，排掉的都是人体最肮脏的浊经浊血，畅通自然了，那身体自然健康正常的。切记弄清楚，遗精遗掉的是人体的浊精，不是精华，别搞错，这是人体正常的新陈代谢，这和手淫射掉的精华完全是两回事！当然，遗精过多了，那就是病。这个也是手淫后遗症之一。 

4，房事。如果过多，那就是把身体精华耗尽，必然健康败亡，而且要受天之惩罚，一切都会不顺。如果男女正天地之大伦，相辅以正，以天道处世，适当房事，比如10多天有一次，身体弱的当然要更少，做的又很自然痛快，那能起到和悦身心，通畅自然的作用。这是人伦大道，是上天的恩赐，因此是正常而有益的。但必须以理节情，否则败类不甚枚例，必然败亡一切。 

小结：人生如梦，修道方长。以天理良心行事，不做心上过不去之事，随在检点自己，随处方便他人，力行善事，那一切富泽自然就都在其中了。如果能静存动察，内外交修，那修进就永无止境了。 

以上4条则是最基本的做人道理，如果连这都要不断犯错误，那你的人生必然是嗑嗑拌拌的，甚至是大大不顺的，甚至会有无妄之灾的！

修德可以回天。从此刻开始就要发愤改过忏悔，诸恶莫做，众善奉行，把以前的过失都弥补回来，力行天道不已。那样，天不仅不惩罚，以后还会眷顾了，那一切都会顺利了。 

一对，一错，积累以后效果完全不同，善则吉，恶则凶！切记落实好，并把这大道告诉更多的人，让更多人通过力行天道而收益了！
