大家好，这里把最常见的和sy有关的10件害人的事做一个小结，大家一方面自己警惕，另一方面也不断帮助提醒人，不可让他人再上当，这就是给自己积累福气了。
具体如下：
一，乱做鸡鸡背神经阻断手术，害残人，害惨人！ 
鸡鸡敏感，所以把鸡鸡神经切断，人的神经如何可切断？更何况是鸡鸡上的神经！这是何等垃圾的手法？如何可相信？害惨人，害残人！
吧里方法讲了正确的恢复鸡鸡各问题的事，请参看精品区帖子专论五 专论六 还可以看案七来佐证。
二，乱割包皮，害惨人。 
吧里也反复说了，何种情况需要割包皮，请看精品区帖子申明四，不可随便割包皮。
上天生人，器官基本都是完美的，如何需要你后天去乱动刀？甚至去宣传全要割包皮？那真是害人。割坏的，甚至割断鸡鸡的都有，万不可去乱割的，一切以申明四说的为根本。
三，乱麻醉鸡鸡，害惨人，害残人！ 
因为鸡鸡敏感早泻，所以就给它用麻醉剂量，让它不敏感，何其神经？！这么一来，鸡鸡就彻底麻木，彻底丧失了做正常鸡鸡的资格。万不可去做这种下三烂的西医处理的，没后悔药的。
四，乱做前列腺物理治疗，害惨人。因为前列腺有炎症，所有就用加热的棍子去消毒，何其丑陋的手法，而且是从鸡鸡上cha入，或者从肛men里cha入，但这种痛苦的行为就能吓死人。更何况，加热消灭细菌的同时，其实已违背人体内部正常的恒温系统，杀敌的过程中更伤害了自己的硬件和软件，害惨人。
五，乱看私人医院，被宰，被骗，甚至被害。 
私人医院包括男科 妇科 牙科等，切记不可随便去染指，否则被骗被宰基本成了常规，而且少则几千，多则几万，这样被宰的多的是了，而且效果基本没有，万万不可的。

六，万不可随便去部队医院，武警医院，因为这些医院很多都是已承包出去给私人的。已等同与第五条说的私人医院！所以，万不可去试法，否则自己吃尽苦头~

七，万不可信网上医院咨询！
现在网上咨询的医院普遍就是第五条 第六条说的医院，他最好要你去他那里消费看病，所以没病把你说成有病，小病说成天大的可怕的病，并且到处做言过其实的宣传，号称有专家号，或者先故意态度很好，把你拿住，然后就开始宰你，这样的手段多的是，万分小心。一定以本吧说的精品区帖子为准。
八，乱吃补药，害惨人。
现在大家动不动说自己虚，却不知道很多是气机不通造成的，气机一通畅，身体自动有劲的。所以万不可乱补，乱补导致身体越补越不通，最后身体就成一谭死水，毫无生机了。即使是确实身体虚的情况，那也是在通畅气机的情况下才可适当滋补的。
具体生活习惯等都按精品区帖子反复强调的根本做吧。

一定参看精品区帖子常识一到常识五，那里写了很多重要的中医养生知识的问题，写了很多误区，一定都避免了。
九，熬夜 酗酒 纵欲 乱交 淫乱 sy 看黄的 yy，害惨人，害死人。
万不可走抗天之路！首先按正常的作息休息和起居，同时万不可养成任何上诉恶习，把每天过多的精力都用来行善去恶，永无止境的力行，那自动身心安泰，化去所有欲望，而且幸福顺利自动也来的。同时学习吧里反复强调的中国文化，知道天地人神一气相通，违背神天的事是万不可做半件的，连想都不敢想的，因为人在做，天在看，善恶之报如影随行，不是不报，只是时间未到，切记了。
一正一反，积累而后，功效大不相同，这就是孔子说的积善之家有余庆，积不善之家有余殃！
一定走吧里反复强调的良性循环，这样积累不已，一切人生的幸福自动在其中了。

十，不信正道，不信善 不行善，狂妄自大，无法无天，自以为是。 
很多人智慧未开，张口就瞎说：行善的人都在倒霉，做恶的却在逍遥，我还行个屁善！
却不知道自己眼睛是睁眼瞎，看不清楚真相，看不清楚前因后果，也没明察秋毫的能力，也没通天思量的心性，如何能看清楚这个万花筒般的后天世界？！
这样乱说乱为的人哪个有好报？最后要么被天抛弃，要没被天惩罚，万不可学的~！否则终身福气都被败完！
一句话：不信善，不行善就是恶！别整天说自己有多善良，不行善不信善，不恒久力行，不彻底相信善则吉，恶则凶的根本的人，一定不够善良，也没法始终顺利幸福的。切记。 如果你恒久奉行明善行善的根本，那自动逐渐智慧开，自动知道很多事的因果，自动能指导实践，自动能把一切事处理的井然有条，也必然能更好的行善去恶，行成良性循环，则一切的康庄幸福也在其中了！
大家举一反三，同时明善诚身，行善去恶，恒久力行，这样你的鉴别力才自动提升，而且有正神眷顾，那灾难或恶事才能都化掉，也才能幸福顺利安康。
也欢迎大家把其他要注意的根本都补充到这个帖子里，要更多的人不受骗，并且走上人生的正道，大道。

最后把观音大士的圣训附录到这里，做永远力行的根本： 
人为善，福虽未至，祸已远离；
人为恶，祸虽未至，福已远离;
为善必昌！若为善不昌，乃其自身或祖上前有余殃，殃尽必昌。
为恶必殃！若为恶不殃，乃其自身或祖上前有余昌，昌尽必殃。
