大家好，louwaishui最近两年一直都在和sy后遗症的孩子不断交流，所以在这里把我遇到的严重的20种sy后遗症说下，起到抛砖引玉和警惕收心的作用。其实如果细说。那200种都不止，我只挑最多见的20种写成文字。另外，看帖子的朋友对应下自己，自己是否就有其中的几种问题呢？ 

1，遗精过多。注意贴吧里的固肾功，缓慢自然来做。切记不可做过头。 
如果猛做，那当晚就遗精，反而摇动了精气，起到反作用了。注意要用缓慢太极拳那样的意境来做这运动，那才有用哦！具体要求则参看这个帖子：太极拳的意境（做减少遗精的运动必看的视频）：http://tieba.baidu.com/p/2193819388

2，脱发白发，头油头痒，头发干枯细软。 
戒除则是必须的，轻的则自动恢复。并且自己必须养精蓄锐。孩子和更年期的妇女的头发问题是最好治疗也最容易自动恢复的。因为这个年纪段的思想往往单纯而直接，受外在的干扰相对少了。所以一定调整好心情，并多帮助其他孩子和你一起彻底戒除sy，那你恢复必然也更快的。。 
附录食疗：自己看下自己的舌苔，如果舌苔不厚，舌质也不是很红，那早上可喝豆浆，一天可吃一瓶八宝粥，市场上娃哈哈或银鹭品牌的八宝粥都可以的。

3，虚胖或瘦弱 
前者是喝水都长肉，后者是吃一百碗饭也吃不胖。 
必须永远戒除sy，早睡觉，适当运动，才能逐渐恢复。

4，精神强迫症和抑郁症
这两种病的孩子我都遇到好多个了，恢复的方法很简单，就是彻底戒除sy，早睡觉，每天都适当运动，并且必须要他们去力行善事，帮助其他孩子一起戒除！每天都去帮人，每天都反思自己的过错！结果自己也不断恢复！身上的阳气壮了，自动就彻底恢复！
切记，行善扩充善是彻底能恢复的方法，如果单依靠药，那真是吃一吨都不一定好的！
切记，不可舍近求远，本末倒置。

5，白天狂出汗和晚上盗汗以及手脚心出汗严重 
1）一动就大出汗，一出就控制不住。 
戒除是必须的，早睡觉也是必须的。严重的则需要配合吃适当的中药。一般的情况则自动可恢复，不用吃药。 
2）晚上盗汗则要具体辨证，如果是肾阴虚，那六味地黄丸有大效果，否则无效甚至有害。 
3）手脚心出汗严重，彻底戒除后，一般自动恢复。严重的则需要配合适当治疗。
 
6，耳鸣与青春痘 
一般的情况只要彻底戒除，自动逐渐恢复。严重的则需要适当配合药物治疗。青春痘异常影响人的形象，从而影响到人的心态。 

7，体质弱，动不动感冒咳嗽，并且有鼻炎！ 
增强运动，比如慢跑，不可过头，同时注意保暖。10点前睡觉。戒除当然是必须！ 
8，阳痿早泻与勃起不坚。 
彻底戒除好好修养，不要有任何房事，自动逐渐好。另外，恢复是逐渐的，而彻底戒除sy，彻底改正生活习惯，则是一辈子的。一般几个月到两年，这些情况必然有大的改善的。

9，整个人变丑陋与猥琐！曾经的帅气灵性全消失！ 
这样的孩子遇到很多个了，严重的则脸蛋都变形！彻底戒除以后，则往日的帅气又归来。 

10，胆小，自卑，没底气，甚至影响正常的人际交流。 
彻底戒除以后，胆子自动变大！老虎都敢去摸下，呵呵。 

11，好幻想，容易走神，记忆力差，集中注意力差。烦躁不安，脾气即郁闷又妄动。 

12，整个脑袋是空的，觉的行尸走肉，生活异常空幻。 
这是严重精气不足的表现，是sy严重透支身体的表现。不戒除，那人都不是！ 

13，怕冷或怕热或怕风，或即怕冷又怕热。 

14，前列腺疼，睾丸疼，小腹疼，腰疼。 

15，精子变黄，成胶状，严重的则血精，或者干脆精成水样的状态！ 
这情况只要彻底戒除，不犯黄的，一般自动就好，我遇到很多个了，切记。 

16，影响到身高以及骨骼的发育！ 
身体矮小，骨头细弱。切记彻底戒除，人的发育是有一定时间段的！错过青春期，那就没后悔药了！切记，另外，注意早睡觉，并且每天适当运动，很重要！

17，小便黄短或清长，尿频繁，尿不尽滴到短裤内，尿细而无力，尿刺疼，有夜尿一到几次！ 大便便秘或拉稀或两者交替出现！
一般彻底戒除几个月后自动一切都大恢复的，行动第一了。

18，对啥都没兴趣，只对黄色恶心的东西感兴趣！ 
彻底戒除sy，力行善事，增强正气，抵制邪念，刻刻奉行！必须从恶性循环中走出来~ 

19，湿气下注，导致脚异常发臭！ 
可在戒除的前提下，用生苡仁每天煮粥吃，有一定作用的。

20，运气极度差，整个人的气场差，啥事都不顺！ 
必须力戒邪淫，力行善事，养浩然之气而不动心，逆挽狂谰，彻底转化运气！
注意，如何增强自己的福气？从行善扩充善，去恶抵制恶，并力戒邪淫，敬奉神天开始吧。



附录：sy的危害 戒除方法 生活习惯的改正 
这是我在百度知道回答问题的阶段性小结，大家可参考，切记落实到行动！

1，sy必须彻底戒除，否则影响你身高，体重，性格，心理，健康，记忆力，智慧，青春痘，虚汗，盗汗，脱发等各方面的。

2，戒除的方法是：一有手的欲望了，那立刻做俯卧撑，做到彻底累了，趴下了，自动就没手的欲望的。切记每次有欲望的时候，都这样落实。那自动彻底戒除的。戒除以后，一个月有一到两次遗精或没遗精，都是正常的。另外，跑步 转移注意力 发展自己的兴趣 其他体育运动也都可以的。
但最根本的戒除方法则是不断来sy后遗症治疗吧或者戒色吧不断学习精品区帖子同时也帮助其他孩子和你一起彻底戒除sy，行正理，生正气，正气强了，才可彻底戒除sy而走上良性循环的。

3，晚上10点前要睡觉,越早越好。这对你的身体健康非常重要哦。每天都适当运动，比如慢跑，吃匀三餐，新鲜蔬菜搭配新鲜肉类最好。同时不吃或少吃冰冷的或辛辣的东西！特别是冰冷的饮料，更要少喝或不喝！
能力范围内多做善事，多改正自己的过失，违背良心的事则一件不可做。那你的人生会很顺利的！

4，任何黄的东西不可去看一次！全部要扔掉和删除掉，切记了，否则就是垃圾了。也必然被勾引而前功尽弃。 

把上面的要点仔细看3遍，认真落实，一般100天就有很好的效果，一年后身体一般彻底更好的。
