大家好，这是“典型戒断反应10种”这帖子的姐妹篇，请两篇文章对照着看，那才能比较完整。 
1， 戒躁：很多孩子身体透支几年甚至十几年了，却急着要几天十几天恢复，如何可能呢？一般都需要几个月来见大效果的，所以急不得。 
当然有个别孩子确实戒除十几天就见大效果的，这和体质以及透支的程度有关的。个别特严重的孩子则要戒除半年以上才见大效果的。 

2， 戒骄：戒除了几十天就觉的恢复很好，也很得意，放松警惕，一旦接受黄的刺激就根本把持不住，结果导致破戒，这样的情况很多了！所以切记不可放松，另外，非礼勿视听言动，任何黄的都绝对不可看的！ 

3， 戒抱怨：一切罪孽都是自己造的，只能怪自己犯错而不改。不可整天怨天尤人，怪社会，怪父母，怪一切！现在知道彻底戒除了，那一切都可挽回的，真心彻底戒除，同时在吧里鼓励其他孩子和你一切彻底戒除，那人生自动进入良性循环的。 

4，戒偏心小量：古人云，有大量者始有大福，若一味只顾自己戒除，不顾他人戒除，不能鼓励其他孩子一起戒除，那往往戒除不够彻底，容易出问题而破戒，因为自己一个人往往正气不够强大也。 
生活里还是戒除sy上，都要做一个分享美好事物的人，鼓励大家一切做好的人，做一个开朗豁达有正气的人，那自动顺利的，幸福健康事业等也在其中了。 

5， 戒不信天道，诽谤神天：行善福报，做恶祸临，万古不移！善恶之报，如影随形，不是不报，只是时间未到，惩恶扬善，天之道也。若不敬畏神天，任心而为，无法无天，不知反思自己，改正过失，行善去恶，则习惯成自然，恶势难改，气质杂乱，则戒除sy更难了，而且人生的一切都更不顺利的！ 

正确态度：放平心态，彻底戒除sy，力行善事，多学习吧里的精品内容，严格按明善行善改过的要求来做，在吧里帮助鼓励其他孩子和你一起彻底戒除，永远不看黄的，并力行不已，逐渐正气充盈了，那自动对黄的以及sy感到恶心，必然能克制自己，绝不再犯，此为最根本的戒除！并且这样力行多了，人变的更聪明，更帅气，更大气，更上进，更有责任心，人生也更顺利幸福，并且事情来了，自动知道如何应对，灵慧自生！所以一切都转祸为福！ 

行动了，从每天点滴的积累开始！

      生活饮食起居根本注意点
大家好，常有孩子具体问我如何合理安排时间的问题，今天特具体整理出来，希望能够帮助到更多的朋友： 
1，彻底戒除sy第一！这第一重要，这条不落实，那一切都是零。sy就好比是在砍伐人的根本。好比一棵小树在它的成长过程中，不断有人在砍伐它的根，你说它还能成长壮大吗？不枯萎死掉已经是万幸了，一般都是长的病歪歪的。人也是这样的，有sy的孩子普遍长的弱不禁风或虚胖，气血虚容易感冒，同时体内阳气运化不及，出现垃圾堆积，容易出现痘痘和便秘，总之全身都是问题，杂乱而疯狂。同时运气气场极度差，啥事都不会顺利，到处遇到倒霉受气的事！ 
所以彻底永远戒除sy为第一，这是扭转一切恶性循环的根本。否则源头不清，那苦头还有的吃，必然越来越严重。 

2，戒任何黄色第二！一旦看黄的，那心整天都不镇静，整天都想些恶心的画面，并且一见到生活里稍微有点刺激的场景或画面就不断意淫，整天活的即神经又虚幻，即烦躁又呆子，任何正事都做不了，学习和事业都成了狗屁，属于典型的混蛋！ 
所以永远不看不听不想黄色为第二，这是神天是否眷顾的根本之一，是人和禽兽分界处之一，万不可堕入恶性循环中不回头，否则一切福气都成空花烟雾！ 

3，力行善事，改正过失第三！我们常对他人要求很严格，认为人家这个不对，那个不对，却不知道反身自求，看看自己有多垃圾，每天都要问自己：行三件善事了吗？反思三件自己的过错了吗？很多孩子开口就对我说他自己很善良，周围人觉的他如何善良，而其实这样的人是一定不够善良！每天行善的人不觉的自己善良，同时每天都自动有很多过错要改正，毫无自我骄傲的心态。 
这样每天行善改过力行不已，自动体会到效果，首先是身心自动愉悦，自动开始有人缘，气质开始柔和，有包容心，运气开始顺，自动有智慧，生活事业上遇到问题也自动知道如何处理，心智自动活络。 
并且对天理是非之明，辨之非常清楚，不可一刻违背的！要圆通不要圆滑：圆通是在不违背天良的基础上想办法把事情都办好！圆滑是为达目的违背天良干事，这是必然被天惩罚的！人在做，天在看，任何行善之事最后必然都得福报，行恶之事必然得恶报，时间长短而已！惩恶扬善为天之道，万古不移！ 

附录一：特别申明对恶人的态度：惩罚 感化 教导三者并举，而不是一味的感化，对垃圾人，很多时候惩罚的效果更好，另外，衡量自己的能力，如果你惩罚不了，那不可去勉强，你可放心，天自动会派人来对付他的，可能是派恶人来以恶制恶，也可能是意外事故彻底把他带走，也可能让他身陷法网，也可能是让更大的能人来惩戒他等，总之他必然受大惩罚，所以别心不平衡，懂天道的人对这些事都清楚的。因为常遇到想不通的大人或孩子问我这问题，所以这里特说明。

附录二：见贤思齐，见不贤内省，三人行必有我师，辩明善恶二字，善则行之，恶则改之：见到比自己贤能的人，那要虚心向他学习，而不可生嫉妒心，更不可落井下石，那人都不是！见到垃圾的恶人则要反省，自己是否很多地方也和他一样差？并要自己彻底改正。任何一个人一般都有一些优点的，都有强于自己的一面，那就要善于学习他优秀的一面。同时要辩明善与恶，善则落实到行动去做，恶则万不可去做，想都不可想的。
4，早睡早起，吃匀三餐，适当运动第四！ 
1）对于没发育或刚发育的孩子，那是要求最好9点前睡觉的，这样精气神才饱满充实。对于已发育的孩子最好也要10点前或10点半前睡觉的。很多孩子都和我说作业太多，没时间睡觉了，那一定要注意调整时间了，并且要提高效率，想尽一切办法早睡。一般都要睡足8小时，如果是10岁出头的孩子，那最好睡足9到10小时。Louwaishui自己一般都要求自己10点半前睡觉。往往是10点不到就准备睡觉而清理个人卫生了。偶有应酬迟睡了，那也一定要求自己其他天补起来，比如10点前睡觉来弥补失去的睡眠。养成早睡早起的好习惯，那白天做事的效率就很高！~一天可当两天用的！ 
2）必须吃匀三餐，不可吃生冷过头的东西，不可吃辛辣过头的东西！不可多吃肉类！应该以新鲜蔬菜为主，搭配新鲜肉类来吃，那样就调匀了！另外，特别注意：对于体寒的孩子，那水果也要少吃甚至不吃。一般水果都是寒的，一般人也只能适当吃，而不是越多吃越好，切记注意度！ 
3）需要适当运动，不运动肯定不好，但运动过头照样不好。可选择慢跑，球类为主，以出汗而身心愉悦为主，而不是每次都大汗淋漓，使自己筋疲力尽，这样并不适合养身的，相反，反而对身体有害！你看下运动员几乎退役后身体都有健康问题就可知道运动过头肯定伤害身体！ 

5，最后，做人要以正以诚以恒！以正，就是以天理良心为主，任何邪事绝对不可去涉及的，以诚则诚心去做，落实到实处，以恒则力行恒久不已。引用刘止唐先生的话：勤职业，修心术，何患饥寒？！贪财色，乱人伦，必伐身命！如此去做，则有守有为，行藏不苟，人生一切顺利都在其中了。
