大家好，这是我去年下半年写的一些人生体会。总共有200条左右，我会精选其中的比较好的部分贴出来，讲的都是做人的根本。我也是自己如此力行，然后才发愿来办这个吧的。我会全力以赴，大家也是了，一起做吧里的捍卫者，守护神，一起在吧里彻底戒除sy，同时也帮助其他孩子彻底戒除，成全自己，成全他人，同时也在吧里认真学习，把自己的人生彻底转化过来，走人生的大道，并且还带好亲人朋友，成为真正的不断壮大的正能量！这样去力行了，那你的人生也必然更辉煌自然，更顺利幸福的！

1，天只一理：善则吉 恶则凶。善不积不足以成身，恶不积不足以毁身。 这是天道，万古不移。大家普遍不信此的原因：
1），做了好事立刻想好报却并没立刻有报，因为善是需积累后才有报的。
2），看到周围的人普遍没做好事，感觉做不做无所谓。
3），看到人在做恶事或者自己做了恶事，天没有立刻给恶报，以为做恶事本本无所谓。却不知道天网恢恢，疏而不漏，不是不报，只是时间未到。如果你仔细衡量一个人的一辈子，会发现天理毫发不爽！天地人神是一气相通的，若以为天道为高远，神明为恍惚，那就大错。

2，1）做了恶事，必然有恶报，这是迟早的事，而且毫发不爽，神明鉴察！如曾子所说：十目所视，十指所指。严！天网恢恢，疏而不漏。所以修德首要任务是敬畏神天，懂得天人一气的大道。不敢一丝一毫违背天理。特别是修匿，任何胡思乱想都是不可的，慎动于一念！
2）我们普遍认为乱想乱做无所谓，特别是没人的时候更无所谓，甚至乱做事都无所谓，这是大错的。举头三尺有神明，天知 地知 鬼神知！切记了，此处一错。修道之功无从入手！
3）始终反思自己的过错，明善以后，每日都要检点，化去过去不明善时所做的各种违道之事，这很重要。而且还要力行善事，开大方便心，大慈悲心，大广大心！随处可以接济人，以自己的一技一艺来成全他人，从而也成全了自己。

3，1）本源涵养好了，私欲逐渐消失了，元神逐渐充实了，才能真开智慧，很多问题自动能懂，以有定律无定，一切以天理良心折中之，通达而时时处中也。
2）勿以善小而不为，勿以恶小而为之。而我们平常则常以做好事没好报而不做，做恶事无所谓，做下有啥报应而不自觉的常做，自动堕落到小人的行列中，天罚迟早到来，生活必然磕磕绊绊。每个人都经不起检点，每个人所以都要检点。切记以此自觉自行。

4,1）人生下来每个人后天的环境是不一样的，比如家庭健康富贵福气等，这是由于祖先父母自己的前身修进以及山川地理八字等综合决定的。但今身可以修德，可以回天，可以一切都修来，这才是根本！所以孔子说修德可以回天，载者培之，倾者覆之。人生这辈子就贵在修德立命，一切都会有的。
2）人生下来，有一个又是一样的。那就是天理良心，天之理而人得之以为性，这是为人为圣的根本。这个种子保护好了，并培育壮大它，上则可希圣希贤，中则有守有为，下亦可云水心情，无入而不自得也。

5，1）择业。选择任何一个行业，只要可以安身立命，不做违背天良的事就好。靠天吃天，以成己成人的胸怀为人处事，久之必受天眷，一切自然安康吉祥，有贵人神人相助的。
2）.大路只有一条，那就是以天理良心处事，不忍为不仁，不敢为不义，以忠恕心行仁义事，不欺不苟，不怠不肆。实体于身，反躬自省，抱住此关不放并力行不已，智慧自开，福禄自得。这就是康庄大道了。

6，1）一切都以浩然之气的有无，浩然之气的积累的壮大为衡量标准。孟子说集义生气，养浩然之气而不动心，这自然是万古不移的。先天理气神是合一的。天理在心中很隐微，只有鬼神知道，神则依于浩气，气则生于天理，并且神理都通过浩然之气而体现出来。修进永无止境！
2）慎始善终，有始有终。更要学习天地之间的恒诚正。以理节情，相扶以正。切不可有头无尾，有始无终。必以时中的本质协调之，不可过于亲腻，否则必不长久。
3）天从来不辜负人的，都是人辜负了天，所以被天远离，甚至被天抛弃，更严重的则是被天狠狠惩罚。那都是自做孽，唯一的办法就是彻底改过忏悔行善明善，行成良性循环。

7，1）太极之气是先天浩然之气，非常柔和的，纯正的，泰然的，是可以化去后天一切火性妄心烦躁之气质的，所以是可以变化气质的。积累之久，则又是至刚至大的。她的本质是虚无清净的，她的产生则是柔和静谧的，她的积累则可以冲塞天地而至刚至大！入手处不可错，一错全错，练一万年也没用的。
2）圣狂一念之分。内存养，神入气中，止于至善之地则得本。若念头外放不已，放而不知收，则大误而成恶性循环也。所以必须随放随觉，随觉随收。前人云不怕念驰，只怕觉迟也是这个意思。此功夫至简，而效则至宏，为圣学之入手存养处也。

8，1）若想存养而不得本，只是硬使心不动则大误，此为告子之学，只能止心，而不能存心养性，此必不能复性，修齐治平一无是处也。宋儒以及后代僧流之学普遍如此。此非古大学静存动察，本末交修之功夫。
2）静存则止于至善之地，念头随放而随觉察之，并依然收止于至善之地而涵养真元，久之则入良性循环，心渐能静定。动察则一切非礼之念都要觉察之，善之念则扩充，恶之念则克制。如此静存动察，久久自得复性之始功也。

9，1）关于身体的健康问题。只有浩然之气充实到整个身体了，所有大方面的疾病才都消失。以后随着浩气之积累，所有中的小的毛病才会逐渐自动被化掉。这个过程是永远无止境的。
2）.年轻的时候，最大的问题是不能积精累气。往往心外放而不收，越来越乱，整个人的消耗也越来越大，并且行成恶性循环。如果能心内收而逐渐涵养本源而生浩然之气。同时外在又行善改过明善不已，那修为真是永无止境了，天也必然眷佑不已了。

10，1）明白天道并不难，关键是人不相信，因为天给的报应需要一点时间。行天道也不难，因为按天理而行，人是舒服的，安心的，泰然的，充实的。只要顺着这最原始的感觉去做，是错不了的，是形成良性循环的。
2）.人之错开始于小时侯做错事没有真正懂天道的人来教诲，由此由小到大由无到有而行成恶性循环，我们几乎都是这么过来的。另外孩子小的时候，阳气弱，还没真正的鉴别力，所以不可近匪人，不可看各种垃圾的东西，这也是被诱导坏的大因。
3）人都是自私的，自以为是的自恋的自做聪明的。能改过承认错误日日知自己之非的人才能修道，也才能永无止境，才能摆脱小架子气。我们都是这样不明道的。
4）人都是偏激的，看不到自己的过错，认为自己十全十美，所以延伸出各问题。本源是因为人心是离火，心是不纯的，必须复性才能使心彻底静安，否则是难治本的。圣人的功夫都在这里。都从这里入手。 
5）.太极拳之演练：内则止于至善之地，虚无清净，一念不生，神入气中，涵养本源；外则一开一合，循环无穷，节节贯穿，周身一家。如此静存动练，循环不断，则永无止境也。切记配合集义生气，崇德修匿，改过行善！这是根本中的根本！
