大家好，这几天发现加入吧的会员明显增多了，这更让我有一种压力要把吧里的基本问题都建设好，登高必自卑，任何宏伟的建筑都有扎实的地基为基础的，我们吧的地基是啥？明天道，行天道是也。在此基础上，彻底戒除sy,不看黄的，并在吧里无偿帮助其他孩子彻底戒除sy，这样才能把道理落实到实处。

下面是对天道的基础问题的一些阐述，这些内容可以静心清心，也可明白修身并改变命运，中国文化精髓的入手处基本是在这里的。能明白根本并力行了，那戒sy是必然的事！

11，心不可遏制，必须养浩然之气才能不动心。心不可外放，必须止于至善之地才能够涵养。心刚开始容易跑，必须随放随收随涵，久之则心自动止而有定，从而能涵养得更好了！这是良性循环，一切大本大源都在这里的。反之，如果心不知止而归一，在外面乱跑乱放，则出入无时，永不归本，耗尽本原则亡矣。

12，命唯自立，福靠自修。按照天道去力行了，天才会眷顾和保佑。一切非礼，特别是各种色诱必须以坚定之心坚决去之，一点都不可去染上的。同时内在则止于至善之地而涵养，多读多体会刘止唐先生之书，明善行善改过，处处行方便，以慈悲为怀。

13，不敬畏神天，不信天道，不信因果报应，不行片善，整天想着如何满足私欲，这是非常错误的。自己必须首先修身立德，力行不已。本源清楚了，才有具体下手处，至善之地则天地人神所共由也（附录：对初入手的人而言，坎宫正位就是至善之地，为乾阳落入坤宫中之象，即下丹田是也）。

14，要全信天是不会欺骗人的，要相信古圣之路才是正路，一定以刘先生的指示来定最终的指归，必抱定着落，用功不已，才能不断精进和积累。

15.，注意善是必须积累到一定程度才获天眷的，不可急妄，不可烦躁，切记力行不已，不可懈怠，更不可怀疑甚至违背天道。
天道是绝对不可怀疑的，求而无应则要检讨自己是否急功近利，是否做的远不够？人在做，天在看，自己所做所为，天是全知道的，只要自己奉行天道不已，必然获天眷顾的。不可存任何灰心，而是豁达乐天，顺天修性立命。

16， 每天必然都产生欲望，这是后天生生之根本。关键是把这外放而发的欲望自动转化成内在的浩然之气，这才是修练的根本。如何转化？止于至善之地而涵养，明善行善改过，并以坚定之心去除一切非礼，动静交修则自然功无止境。
17，大道至简，并且入手功夫亦简。动察则从能力范围内行善不已开始，并且不断改过。善气自生则逐渐自动明善，由动察而为静存打下了良好的基础，同时可进行止于至善之地而随放随收随涵的功夫。如此循序渐进，功夫无止境也。

18，关于静存。这是必定要养浩养之气才能静存而止于至善之地而复性的。硬静存的人很多，这是不对的。关键由于大道本原不清，更由于没有集义生气而动察行善改过明善不已。

19，善不积不足以成身，恶不积不足以毁身，这自然是万古不移的大道。积善成福，积恶遭殃，概述了天道之本。天网恢恢，疏而不漏，不是不报，只是时间未到，则是对天道很好的综述。信奉天道要专一，并要力行不已，久之必获吉庆。

20，认定了修道的着落，认定了刘止唐先生指示的大道，就要修进不已，一辈子永无止境去做。并且由此必能鉴别各旁门左道以及恶业魔道。善之浩气积一步，则自动有一步的火候的。请静存动察，紧紧抱住大道而行。

21，我们常迷于后天世界，因为本原不清也。后天世界是由我们心之外放而逐渐建设来的，是善恶错杂并且常是恶更多显示的地方。它已经形成上万年了，非常混杂错综，有一套约定俗成的规矩和势力。父母不修道则孩子必然被带坏！所以需要明白道理的人来言传身教，孩子才能养浩然之气而定群魔。

22，奸雄和圣贤的结局是绝对不一样的，奸雄之恶天必惩罚之，自己承担不够，那子孙都要受罪。圣贤则生前天必眷顾之，死后则神灵代天行道，替天立纲纪也。善则吉，恶则凶，这是天道，万古不移的。所以我们积善去恶，久之则必获吉庆。如果不积善，不改恶，那必然没法改命复性，甚至闯祸遭殃。 

23，立身中正，行以仁义，不苟且，不欺骗，不放肆，不暴躁，不骄傲，不懈怠，持之以恒，平淡中必然有神奇显现的。

24，我们不知修身，更多因为没有父母师长的教诲，却常被恶习的人所引诱。世间知道修身的父母是百无一二。大道难闻，圣师难遇，既然知道了如何修身，那必须持之以恒，效果也是必然来的。同时要成己成人而成物，甚至要参赞化育。修进才能永无止境。

25，人生如梦，修道方长。修身很简单的，小到任何一件方便做的，有利他人的事都去做，并明善行善改过，从而可入修道的初级之门，如果能存养浩然之气而静养神源，则功夫永无止境了。老子说下士闻道大笑，不笑不足以为道，因为修道的入手处很简单，时时可行也。

26，每天积累善气，行善恒久不已，如此正的浩气更强，行成良性循环，且以坚定之心扫除非礼之念！越如此，越能驱除非礼邪念及色欲。若走反了，以为尽其欲望的极限是对，则心志完全被引诱向外，如此就全错了。圣人清明在穹，志气如神，就是浩然之气积累而来，且由此化去一身杂质，变化气质，至德凝至道，涵养本源。

27，自然之效：善事做多了，恒久不已，则自动开始明善扩充，开始改过忏悔，且恶事恶念更自动被克制，绝对不会去做，自动有自制力，鉴别力，决断力，以天理良心决断之，见善则喜而行也。逐渐的，各淫荡之欲也能自动克制悔醒，自知羞愧，渐不动摇，以坚决之心斩断收心而涵养正心。

28，良性循环：必返归到欲尽理纯，众恶化尽，善气纯一上来。虚无清净的涵养是在善气扩充至纯一境界上才能的。否则杂恶邪念必然扰心神而外欲物事又勾引之，何来正气，何来养气？！所以要扩充善事，集义生气，善气充满了，才能改过忏悔，远离恶念。才能涵养而有诸己，才能每天积累。
29，恶性循环之大：1，刺激欲望，并且越刺激越大，越难满足，外在的欲望勾引内在的欲望，导致心整个向外，完全丧本。即孟子所说物交物而引之。2，以为看尽天下之书，阅尽天下之人，历尽天下之事为牛，其实是耗尽神元，终生不得入门。3，被色情勾引，不能自拔，满脑子的淫雨，乱色更是人生第一戒，否则败类。
30，苟不至德，至道不凝。欲尽理纯，私欲去智慧始开，欲望尽净，天理流行。邪杂恶念都渐化掉，至善之神气才渐凝结！孟子把这步功夫叫有诸己。如何修行？静存涵养本源，随放随觉随收，逐渐静则有本，如风筝之系线。动则行善去恶改过补过，明善恒诚，广度有缘，如此动静交修，内外皆察，则得本。             
